击败EDG后，FNC上单：这次世界赛到处都在送:在英雄联盟S8全球总决赛中，欧洲一号种子Fnatic在四分之一决赛中击败LPL三号种子EDG打进四强。
ESL ONE汉堡小组赛首日：中国军团全胜取得开门红:​北京时间10月24日凌晨，ESL ONE汉堡2018结束了小组赛首日全部赛程。这轮比赛中，让我们久违的感觉到那个曾经的西恩DOTA回来了！分处于A/B两组的VG跟Aster都打出了气势，尤其是Aster先斩NIP，再啃掉强敌VP，让我们看到了西恩DOTA的血性！
ESL ONE汉堡B组：赛老师变身超级赛亚人击溃VP:北京时间10月23日，ESL ONE汉堡B组小组赛第二轮Aster茶队迎战强敌VP。两队都属于快节奏，打法血性的队伍，不过这次茶队更胜一筹，赛老师更是变身超级赛亚人击败强敌VP，两胜到手暂居榜首。


ESL ONE汉堡B组：PPD请你再跳？茶队将NIP按在地上摩擦:北京时间10月23日，ESL ONE汉堡B组小组赛首轮Aster迎战NIP。开赛前PPD推特嘲讽，结果比赛中被茶队按在地上摩擦。


ESL ONE汉堡B组：VP实力依旧，志在未免工资杯:北京时间10月23日，ESLONE小组赛第三路比赛，本场由FWD对阵VP，FWD原中单YAWAR跟SUMAIL一同缺席了本次比赛，由Excalibur顶替，FWD在少了极为重要的中单选手后，面对大魔王VP显得有些力不从心，两盘均在局面优势的情况下被VP完成逆转，最终VP以2比0的比分战胜FWD，取得开门红。
超竞教育携手高教社共同研发教材，传统教育出版布局电竞领域:2018年10月23日，超竞教育与高等教育出版社（以下简称高教社）的战略合作签约仪式在上海珠江创意中心举行。
ESL ONE汉堡A组：VG再胜A队，两胜领跑积分榜:北京时间10月23日，ESLONE小组赛第二轮比赛，由VG对阵ALLIANCE，本轮比赛VG展现出更胜一筹的整体实力，以2比0的比分轻松战胜Alliance，并以两战全胜的总成绩暂列小组第一。


ESL ONE汉堡A组：绝对差距，VG轻松碾压Pain:北京时间10月23日，ESL ONE汉堡2018小组赛首日开赛，中国战队VG战队率先出场迎战Pain战队。比赛中VG表现出与Pain的实力差距，直下两局收获两个胜场。


ESL ONE汉堡A组：CCNC中规中矩，EG&Secret握手言和:北京时间10月23日，ESLONE小组赛正式开打，揭幕战由SECRET对阵EG，EG因为SUMAIL有事，由CCNC顶替，双方两轮战罢各胜一局，最终1比1握手言和。


ESL ONE汉堡2018开赛在即，茶队地狱级别开局:​再过几个小时，ESL ONE汉堡2018即将开赛。之前大大小小赛事不少，不过质量来说还是ESL ONE汉堡过硬一些，可以说是TI8之后第一个大型国际赛事。虽说不在V社赛事积分范围内，但可作为TI8之后检验各个战队实力的一次测验。


我欲乘风 真实白给 城市挑战赛CSGO本周将战帝都北京:上周六，万众期待的英特尔杯完美世界城市挑战赛正式在上海打响。首站人气爆棚，氛围极嗨，甚至有许多不远万里从外地赶来参加比赛的玩家。
S8八强赛数据，Sneaky世界赛比赛场次超越Faker成为第一:2018英雄联盟全球总决赛四分之一决赛数据公布。
G2中单Perkz再发文：和Rookie交手太不可思议了:北京时间10月23日，S8世界赛小组赛八强的比赛已经全部打完，IG战队成为LPL唯一一支挺进四强的队伍。
​KRKPL秋季赛今日正式打响！韩国特色初露锋芒！:北京时间2018年10月22日，由KPL联盟与FEG电竞主办，OGN（韩国）承办，首届KRKPL王者荣耀职业联赛秋季赛揭幕战在韩国首都首尔S-plex center体育馆打响！本次KRKPL秋季赛标志着KPL国际化进程正式启动
韩国网友赛后点评：没有LCK的世界赛反而更精彩:北京时间10月22日，S8世界赛八强赛的比赛已经全部打完。值得一提的是所有LCK的队伍最终全部止步八强，赛后韩国粉丝也发表了对比赛的看法：
PDD谈RNG输掉比赛：观众和战队都失去了敬畏之心:看到大司马直播的PDD也赶来连麦通过大司马的直播间，表达了自己对RNG输给G2的看法。
KRKPL秋季赛揭幕战16:00开战! KZ对阵ROX赛事前瞻:北京时间2018年10月22日，由KPL联盟与FEG电竞主办，OGN（韩国）承办，首届KRKPL王者荣耀职业联赛秋季赛揭幕战在北京时间下午16:00(韩国时间17:00)正式开赛，比赛双方为KZ对阵ROX！
EDG输了比赛，草莓忍不住直言：lpl教练很多都是混子:北京时间10月22日，S8世界赛八强的比赛已经全部打完，EDG战队最终也在昨天的比赛中止步八强。
Rookie坦言有压力，网友鼓励：你们在创造历史:北京时间10月22日，S8世界赛八强赛的比赛已经全部打完，最终LPL三支队伍只有IG战队顶住了压力爆冷击败了LCK头号种子KT挺进四强。
C9中单Jensen：Rookie是最强中单，期待和他交手:赛后C9战队的中单选手Jensen接受了我们的专访。
G2中单Perkz赢下Uzi后艾特Nike，网友：赢了说什么都对:北京时间10月22日，S8世界赛的八强赛已经全部打完，值得一提的是G2战队爆冷击败了RNG战队挺进四强。
赛场之外最特别的缘分 ququ和日本水友相会极限之地:2018极限之地亚洲总决赛正在火热进行中，激烈的赛场竞争之余，却有两个男人因为一段特别的缘分走到了一起。
极限之地亚洲公开赛总决赛：稳扎稳打，MVP.PK击败NASR夺得冠军！:极限之地亚洲总决赛进入到最后一役，交战双方分别是韩国战队MVP PK与中东战队NASR。在之前的对战中，MVP顺利击败上届冠军FG，晋级决赛；而NASR则是依靠强大的进攻击溃了BOOT-d[S]。究竟是谁能战胜对手，获得最终的冠军？
EDG.M以3:2险胜YTG获得五连胜，Hero久竞以3:0战胜GK。            :2018年10月21日，王者荣耀KPL秋季赛常规赛将进行三场残酷的比赛，这三场比赛对战的队伍分别是EDG.MvsYTG、Hero久竞vsGK、XQvseStarPro。


EDG老板赛后总结：选手们都尽力了，未来可期！:EDG终究是没有突破魔咒，1：3 FNC止步八强，赛后EDG老板说：“今年这个年轻的EDG带给我很多的惊喜，让我感觉这支年轻的队伍未来可期。”
EDG止步八强，厂长：别哭了，如果我能打，明年肯定能看到我:“别哭了，如果我还能打，肯定会看到的的。”
外国网友热议FNC淘汰EDG：这就像过圣诞节:
淘汰EDG后，欧成：我已经感觉到了，我们将会夺冠:北京时间2018年10月21日，英雄联盟S8全球总决赛结束了四分之一决赛，Fnatic 3比1击败EDG，挺进四强。赛后，FNC下路核心Rekkles接受了现场主持人的采访。
LPL四强只剩IG，Rookie调侃：压力来到了这边:原本8强3支LPL战队，在比赛结束后只剩下了一支LPL战队IG。
Rekkles：赛前觉得会3：0赢，现在觉得EDG比IG强:2018英雄联盟全球总决赛四分之决赛FNC和EDG赛后，Rekkels接受了采访。
网友热议LPL四强只剩一支队伍：确实是最有希望的一年:LPL由八强的三支战队最后也只剩下IG一支进入四强。
S8半决赛赛程公布，LPL独苗IG冲击决赛门票:IG战队将在北京时间10月27日下午4点迎战G2战队冲击决赛的入场券。而28日，欧美战队C9和FNC将争夺第二张决赛入场券。
EDG难破八强魔咒，1-3憾负FNC:EDG在首局轻松获胜的情况下， 被FNC连追三局，最终1-3不敌 FNC止步八强。
Rekkles轮子妈发威，FNC 2-1率先拿到赛点:第三局，EDG终于抛弃了4保一阵容，中路拿出了辛德拉。而Caps自信拿出了亚索。
EDG四保一体系被破，FNC第二局将比分扳平:第二局，EDG拿出了上中的快速支援四保一体系，而FNC拿出上单维克托+轮子妈想拖发育。
韩国粉丝热议全军覆没：LCK安然地入睡了:最终，C9以3比0横扫AFS，晋级四强！这也是首次世界赛四强战队中没有LCK战队的一次，赛后韩国的网友们也发表了自己对比赛的看法：
ZOWIE GEAR 极限之地CSGO亚洲公开赛半决赛FG1:2不敌MVP.PK 止步四强:ZOWIE GEAR极限之地亚洲公开赛总决赛来到了最后一天，今天第一轮的半决赛是来自中国的FLASH GAMING 对阵韩国战队MVP.PK。
Scout超神妖姬，助EDG 1比0领先FNC:最后一场比赛由EDG迎战FNC，双方也将争夺本年度最后一个四强名额。


送走LCK之后，C9打野：每支战队都有赢下冠军的可能:北京时间2018年10月21日，英雄联盟S8全球总决赛四分之一决赛，NALCS三号种子C9爆冷3比0横扫LCK二号种子AFS，晋级四强。赛后，C9打野Svenskeren接受了现场主持人的采访。
LCK全军覆没，C9三比零横扫AFS晋级四强:北京时间2018年10月21日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛第二日，由LCK二号种子AFS对阵NALCS三号种子Cloud9。
LCK要全军覆没了？C9 2比0领先AFS！:北京时间2018年10月21日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛第二日，由LCK二号种子AFS对阵NALCS三号种子Cloud9。
VG&Aster动身前往汉堡，ESL ONE汉堡下周二开赛:​ESL ONE汉堡2018下周二就要开赛，两支中国战队VG跟Aster已于今早出发前往汉堡。之后他们将有一天左右的时候来调整状态，希望他们能以最佳状态迎接后面的比赛。 

简皇杀穿中路，C9先胜AFS取得开门红:北京时间2018年10月21日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛第二日，由LCK二号种子AFS对阵NALCS三号种子Cloud9。
极限之地亚洲总决赛四分之一决赛综述，让一追二，翻盘戏码频出！:2018年极限之地CSGO亚洲总决赛结束了淘汰赛首日的争夺，卫冕冠军Flash Gaming、韩国大哥MVP.PK、中东战队NASR、以及新加坡的BOOT四支战队晋级四强，明天将进行两场半决赛和一场决赛，全部为BO3单败淘汰，其中在11点开始的Flash Gaming和MVP.PK之间的强强对抗尤为引人关注。
“喵”写S8 | 八强淘汰赛：RNG梦碎釜山，姿态在解说台的两个BO5:香锅对面的解说席上，是解说RNG的五局比赛里，自始至终没有穿上外套，而是穿着和场上RNG队友们一样队服的姿态，就在选手们抬头就能看到的地方。比赛结束后，他始终不敢回头看赛场一眼，低着头，穿外套的动作都格外缓慢。
Sumail遭签证杀无缘ESL ONE汉堡站，CCNC替补出战:ESL ONE汉堡下周二就要开打，然而EG战队传来噩耗。当家中单Sumail不幸被签证官GANK无法出赛，EG火速找来CCNC作为替补中单，出征本次ESL ONE汉堡站。


ZOWIE GEAR：专业精神铸就专业电竞装备:10月18日-21日，极限之地CSGO亚洲公开赛总决赛在中国上海举办。参赛的16支战队来自亚洲不同国家和地区，经过重重选拔得以突破重围，来到上海争夺最后的冠军。
RNG.M 3-1气势如虹，RW侠3:2锋芒毕露！:2018年10月20日星期六，KPL秋季赛常规赛积分赛进入第六周第四个比赛日。本日首战为东西部对决，对战双方都是老牌劲旅，分别是RNG.M和XQ。


外国网友热议RNG爆冷出局：单排小技巧让Uzi两次被杀:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛四分之一决赛中，LPL头号种子RNG爆冷不敌G2，无缘四强。赛后，外国网友对此展开了热烈讨论。
超贴心Miss停播不忘助威LPL，千万粉丝喊话：等你回来:北京时间10月20日，知名英雄联盟美女主动Miss忽然宣布暂别直播圈，作为微博拥有千万粉丝的超级主播，这个消息一经宣布立马引起了轰动。
RNG小明止步八强后向余霜道歉，一张图让粉丝哭崩了:余霜在微博上贴出了小明和自己的一段对话，小明主动对余霜说：阿姨，对不起了。
G2辅助赛后感言：Uzi真的很强，我感觉自己很差:北京时间10月20日，S8世界赛淘汰赛第一天的比赛已经全部打完，最终IG战队爆冷3-2击败KT战队，G2战队也爆冷击败了夺冠热门RNG战队，两个赛区的一号种子一起爆冷出局。
G2中单Perkz：我们没有什么可以失去，RNG有所有可以失去的东西:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛四分之一决赛中，LPL头号种子RNG爆冷不敌EULCS三号种子G2，无缘四强。赛后，G2中单Perkz接受了现场主持人的采访。
赢了RNG后G2中单喊话：EU的决赛要来了:北京时间10月20日，S8世界赛淘汰赛第一天的比赛已经全部打完，最终IG战队爆冷3-2击败KT战队，G2战队也爆冷击败了夺冠热门RNG战队，两个赛区的一号种子一起爆冷出局。
女友奥咪咪喊话Uzi：没关系，我带你回家:北京时间10月20日，S8世界赛淘汰赛第一天的比赛已经全部打完，最终IG战队爆冷3-2击败KT战队，G2战队也爆冷击败了夺冠热门RNG战队，两个赛区的一号种子一起爆冷出局。
LOL圈名人评RNG止步8强：不敢相信这是真的:但是万万没想到的是，最终G2爆冷拿下RNG进入四强。


RNG输了力压双11登热搜榜第一，网友：希望Uzi不要退役:北京时间10月20日，S8世界赛淘汰赛第一天的比赛已经全部打完，最终IG战队爆冷3-2击败KT战队，G2战队也爆冷击败了夺冠热门RNG战队，两个赛区的一号种子一起爆冷出局。
RNG止步八强登上热搜第一，官博评论20分钟破14万:但是第二场本来大家认为最轻松的比赛RNG和G2，却以RNG被爆冷淘汰而告终。
RNG输了，余霜强忍泪水采访G2，粉丝：心疼！:赛后，LPL的主持人余霜在现场采访了G2的辅助Wadid，可以明显看出余霜的眼眶通红，是刚刚哭过的样子。
外国网友热议IG击败KT：编剧们今天超水平发挥了:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛。在首场比赛中，LPL二号种子IG 3比2力克LCK头号种子KT，率先晋级4强。赛后，外国网友对此展开了热烈讨论。
网友热议RNG止步八强：30多岁的男人现在想哭:万万没想到的是G2和RNG鏖战五局，最终G2拿到了四强的名额。
上中被压100刀，G2再次击败RNG进入决胜局:第四局RNG拿出打野岩雀和中单加里奥的快速支援体系。G2也是拿到瑞兹和梦魇比支援速度
Perkz超神妖姬击败RNG， RNG止步八强！:
RNG再现实力碾压，击败G2率先拿到赛点:第三局Uzi拿到了自己最熟悉的卡莎，而G2最后一手Counter位给Perkz拿到了蛇女。
Perkz刀妹秀晕RNG，G2第二局将比分扳平:第二局G2抢到了版本很强势的阿卡丽和刀妹，Uzi依旧拿出上把手热的卢锡安。
IG下路JackeyLove：我们输了一年RNG，会尽全力赢他们一次:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛首场半决赛中，LPL二号种子IG 3比2力克LCK头号种子KT，率先晋级四强。赛后，本场比赛最佳选手、IG下路JackeyLove接受了现场主持人的采访。
实力差距，RNG无压力击败G2取得第一局胜利:第二场比赛由RNG 迎战 G2战队争夺第二个四强名额。
Smeb刀妹天秀，KT化解两个赛点，与IG打入决胜局:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛四分之一决赛首场由LCK头号种子KT对阵LPL二号种子IG。前三局IG以2比1暂时领先。
姿态现身S8解说席，心却向往着比赛席，粉丝表示心疼:S8全球总决赛四分之一决赛正式开战，RNG的上单选手姿态受邀参与解说第二场的RNG的比赛。
差一刀横扫！KT换家击败IG，总比分扳成1比2:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛四分之一决赛首场由LCK头号种子KT对阵LPL二号种子IG。前两局，IG取得2比0领先。
只有翻过这座山才能让他们听到你的故事:北京时间2018年10月20日，S8世界赛八强第一战LPL二号种子IG爆冷击败了LCK头号种子KT。


Rookie全场压制，IG三比二力克KT，率先晋级四强:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛，首场对决由LCK头号种子KT迎战LPL二号种子IG
Artifact将于10月50日开放测试，游戏发行日期不变:​之前传闻DOTA2卡牌游戏ARTIFACT将会于10月中旬内测，绑定了TI8门票的小编来说苦等了很长时间，结果等来了V社这么一封邮件。


你好少年，谢谢你的坚持:2018英雄联盟电竞品牌片《谢谢你的坚持》
莽出一片天！IG 2比0领先KT，先取赛点！:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛，首场对决由LCK头号种子KT迎战LPL二号种子IG。首局比赛由IG取得胜利。
LPL助威大使秦俊杰 S8比赛现场为IG呐喊加油:​北京时间10月20日，S8全球总决赛八强正式开战，我们LPL赛区的IG战队在BO5的第一局比赛中，力克KT战队先得一胜。
ban五个英雄也限制不了Rookie！IG击败KT取得开门红:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛，首场对决由LCK头号种子KT迎战LPL二号种子IG。
官方赛前预测：KT将击败IG:北京时间2018年10月20日，英雄联盟S8全球总决赛进入四分之一决赛，首场对决由LCK头号种子KT迎战LPL二号种子IG。
虎牙天命杯SnakeTC逆转登顶，赛后“曾小贤”送上祝福:​虎牙天命杯线下总决赛落下帷幕，经过三天激战SnakeTC凭借着最后一天近乎完美的表现，不断追分赶超，最终问鼎虎牙天命杯！


极限之地亚洲总决赛第二日综述 作弊丑闻震惊CS:GO圈:
BA黑凤梨11连胜称霸东西赛场，Hero.久竞3-0碾压QGhappy:2018年10月19日星期五，KPL秋季赛常规赛进入第六周第三个比赛日。本日首发是同样来自西部的两只战队YTG和Ts。作为西部内战的收官之战，YTG最强阵容登陆，挑战西部第二强队Ts。


Bang直播回忆与李哥初见：Faker太强，只要我不坑，我们队就没道理输:Bang在19日晚的直播中疯狂怀旧，回忆与Faker第一次相遇以及成为队友的往事。
ZOWIE GEAR  极限之地CSGO亚洲公开赛 OpTic India队员主舞台作弊被BAN:​在2018极限之地CSGO亚洲总决赛C组败者组第一轮印度战队Optic India对阵越南战队Revolution的比赛过程中，Optic India队伍成员Nikhil "forsaken" Kumawat被B5对战平台反作弊软件BBI检测出使用了辅助性的作弊工
FNC教练：EDG对我们没有任何优势，IG没有团队配合:在这之前FNC的教练Dylan Falco接受外媒采访时，谈到了对八强赛的看法。
微笑直播谈八强：我觉得IG打KT挺好的:北京时间10月19日，S8世界赛小组赛的比赛已经全部打完，8强的分组情况也已经全部出炉。
CSGO国服设计皮肤首度曝光！凤凰、哪吒、小猪RUSH B你喜欢哪款？:CS:GO皮肤设计大赛正在进行中，大家已经可以在大赛网站上看到玩家们的作品。
ESL ONE汉堡将至，卡托维兹2019明年2月份开战:​昨晚ESL ONE官方又放出消息，ESL ONE卡托维兹将于明年2月19号开战，19号-21号为小组赛，22号-24号位主赛事阶段。


德云色笑笑支招EDG：想赢FNC最好的办法是上厂长:北京时间10月19日，S8世界赛小组赛的比赛已经全部打完，EDG战队也顺利的进入了8强。在21号的比赛中EDG也将面对最近状态很好的FNC战队。
S8小组赛观赛数据公布，中国观众依然是最大群体:北京时间10月19日，esc公布了2018英雄联盟全球总决赛小组赛阶段的观赛数据。
FNC上单喊话想和RNG打决赛，网友：有点难啊:北京时间10月19日，S8世界赛小组赛比赛已经全部打完，8强的分组情况也已经出炉。8强的比赛也将在明天开打。



ZOWIE GEAR极限之地亚洲总决赛第一日：5POWER晋级胜者组，卫冕冠军FG翻车跌入败者组:今日ZOWIE GEAR极限之地亚洲总决赛在上海静安体育中心正式开打，自今年7月开始经历长达3个月的预选赛阶段，共分为15
RNG.M 3：0血洗Hero久竞  虔诚五连绝世震惊全场:2018年10月18日星期四，KPL职业联赛秋季赛常规赛进入到第六周第二个比赛日。本日首发是来自东部的TOPM迎接来自西部客场挑战的WE。


ZOWIE GEAR 极限之地赛事总监张乐伟先生专访:​今天是ZOWIE GEAR极限之地亚洲总决赛开打，大电竞有幸对本次赛事总监张乐伟先生进行了采访，下面是采访的具体内容。
我们最接近冠军的一次S赛？LPL三队出线，LCK创最差战绩:本周，英雄联盟S8全球总决赛小组赛全部结束，LPL战队RNG、IG、EDG全部顺利出线，将继续向LPL赛区首个S赛冠军发起冲击。
Lock and load，go go go！城市挑战赛CSGO本周六首战申城:本届英特尔杯完美世界城市挑战赛融合了DOTA2城市挑战赛及CS:GO城市精英对抗赛，以崭新的姿态出现在各位玩家面前。自从集结的号角吹响，全国各地已经有数百支战队闻讯赶来，在此汇集，无不想要将冠军奖杯收入囊中。
一个DOTA2还不够！巴黎圣日耳曼与LGD再创FIFA战队:2018年10月18日，PSG.LGD（FIFA）电子竞技战队发布会在北京联盟电竞举行。LGD电子竞技俱乐部经理潘飞、PSG俱乐部代表Yassine和亚佰天辰副总经理陈霄鹏分别上台发言，介绍了三方合作的细节，表达了他们共同打造顶尖战队的愿景。
愉园足球与阿里体育成合作伙伴 将出WESG定制球衣:近日，阿里体育与中国香港愉园足球会达成合作，旗下原创电竞赛事WESG世界电子竞技运动会的LOGO将出现在后者2018-2019球季的球衣胸口。
数十名粉丝线下为FNATIC助威，FNC击败IG小组第一出线！:2018年10月17日，由BOOTESPORTS和与音乐光影餐厅联合举办的英雄联盟S8 FNATIC俱乐部粉丝线下观赛活动圆满收官。
八强战第二战前瞻：RNG可以3比0但是没必要:北京时间10月18日，S8世界赛的小组赛已经打完，分组情况也已经出炉。之后的八强战将在2天后开打，下面小编就带大家预测一下八强第二战RNG vs G2的情况吧。
浅析IG两败FNC：我们可以莽，但不能为了莽而莽:我们不能也不应该惧怕任何对手，只要八进四时没有内战，于我们而言就是上上签。
八强首战前瞻：一莽到底IG或有五层胜算:北京时间10月18日，S8世界赛的小组赛已经打完，分组情况也已经出炉。之后的八强战将在2天后开打，下面小编就带大家预测一下八强第一战的情况吧。
G2喊话FNC决赛见，网友：可以约Faker一起看:北京时间10月18日，S8世界赛小组赛的比赛已经全部打完，抽签分组也已经全部出炉。
FNC喊话：抽签想起2015年，EDG回应：会有新的结局:北京时间10月18日，S8世界赛小组赛已经全部打完，8强抽签结果也已经出炉。
解说致幻谈抽签：所有人都觉得是上上签:北京时间10月18日，S8世界赛小组赛的比赛在昨天全部打完，赛后LPL解说致幻也主动谈起了抽签的问题。
欧成赛后晒照谢余霜，网友：赢了比赛只为看她一眼:北京时间10月18日，S8世界赛小组赛所有比赛在昨天已经全部打完，FNC战队也顺利的以小组第一的身份晋级八强。
RNG.M让二追三豪取九连胜，EDG.M让一追三巧取XQ:2018年10月17日，今日迎来了KPL秋季赛常规赛第六周第一个比赛日。今日共有三场比赛分别是，RNG.MvsRW侠，TSvseStarpro，XQvsEDG.M。


外国网友热议抽签：这是西方最好的签，IG、RNG、KT都在另一边:北京时间2018年10月17日，英雄联盟S8全球总决赛结束了小组赛的全部较量，并进行了八强的抽签仪式。赛后，外国网友对此展开了热烈讨论。
S8小组赛收官：FNC双杀IG出线，IG屈居小组第二:北京时间2018年10月17日，英雄联盟S8全球总决赛进入小组赛第8日，D组结束了全部比赛。Fnatic单日双杀IG，加赛夺得小组第一，IG则只能以小组第二的身份出线。
