故事聚焦于北加州圣荷西的韩裔金姓一家人，预告片中男主角大卫·金一直引以为傲的乖女玛戈特突然离奇失踪，没留下一丝线索。前来调查此案的女警探发现女儿的银行账户出现了可疑资金，而且在失踪前她还伪造了一张假身份证，于是怀疑女儿是离家出走。不满这一结论的父亲为了寻找真相，决定独自展开调查。他用女儿的笔记本电脑打开了社交网站，抽丝剥茧寻找爱女下落。
马进欠下债务，与远房表弟小兴在底层社会摸爬滚打，习惯性的买彩票，企图一夜暴富，并迎娶自己的同事姗姗。一日，公司全体员工出海团建，途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！就在马进狂喜自己翻身的日子终于到来之际，一场突如其来的滔天巨浪打破了一切。苏醒过来的众人发现身处荒岛 ，丧失了一切与外界的联系……
艾丽·范宁、本·福斯特参演新片《加尔维斯顿》(Galveston，暂译)。影片根据尼克·皮佐拉托同名小说改编，梅拉尼·罗兰执导，尼克·皮佐拉托操刀剧本。故事讲述一名逃避追杀的中年人带着无意中拯救的妓女亡命天涯。然而，他们即将面临巨大的困境和威胁。本片将于明年1月开拍。
一个幼儿园老师发现她班上有一个5岁的潜在天才，她迷上了这个孩子，为了培养他的天赋，她在危险而绝望的道路上盘旋而下。
来自漫威电影宇宙的新片《蚁人2：黄蜂女现身》重点展现了两位超级英雄令人惊叹的收缩能力。继《美国队长3》的故事线之后，斯科特·朗迎来了自己作为超级英雄和孩子父亲的双重身份。一方面，他在背负着蚁人职责的同时努力过好自己的生活；另一方面，二代黄蜂女霍普·凡·戴恩和汉克·皮姆博士又向他传达了一项紧迫的新任务。斯科特必须再次穿上战衣，与黄蜂女并肩作战，共同破解来自过去的谜题。
在游戏机厅做着兼职“小丑”的郑开司（李易峰 饰），幼时父亲突然失踪，母亲重病住院，使得郑开司的生活非常拮据。发小“大虾米”（曹炳琨 饰）借口买房骗下了郑开司父亲留下的房产，还给他带来了巨额的欠债。神秘人物（迈克尔·道格拉斯 Michael Douglas 饰）出现，告诉郑开司，只要参加“命运号”游轮上的神秘游戏，就有机会偿还完所有欠款，一无所有的郑开司为了给青梅竹马的护士刘青（周冬雨 饰）和母亲更好的生活，只得登上游轮，开始了生存游戏，一场以“剪刀、石头、布”展开的生死较量即将登场……
拥有一个每天耍贱整蛊妹妹、毫无家庭感的哥哥是一种什么感受？油炸还是蒸锅？时秒只希望哥哥时分彻底消失！连珍贵的生日愿望都是“快把我哥带走”。不料愿望成真，哥哥变成闺蜜妙妙的哥哥，时秒同情妙妙的同时心里暗爽摆脱“大魔王”！变成独生女的时秒感觉生活无限美好，但却发现时分除了整天和好基友甄开心、万岁插科打诨、整蛊妹妹妙妙之外，还隐藏着不为人知的秘密……
故事开始于2001年的山西大同，巧巧（赵涛 饰）和斌斌（廖凡 饰）相恋多年，巧巧一心希望能够和斌斌成家过安稳的生活，但斌斌身为当地的大佬，有着自己更高远的志向。一场意外中，斌斌遭人暗算危在旦夕，巧巧拿着斌斌私藏的手枪挺身而出救了斌斌，自己却因为非法持枪而被判处了五年的监禁。                                                                    　　一晃眼五年过去，出狱后的巧巧发现整个世界都发生了翻天覆地的变化，唯一不变的是她对斌斌真挚的感情。巧巧跋山涉水寻找斌斌的下落，但此时的斌斌早已经失去了往日的锋芒，而且身边已有了新的女友。身无分文的巧巧靠着自己的智慧摸爬滚打，终于为自己挣得了一片天地。
一项由中国主导的国际科研项目，正在马里亚纳海沟深处进行时，遭遇未知生物攻击，科研人员被困海底。前美国海军陆战队深海潜水专家乔纳斯·泰勒受命前往营救，再度遭遇数年前曾经在深海给自己留下终身难以磨灭记忆的史前生物巨齿鲨。乔纳斯联手科研项目中的中国女科学家张苏茵成功营救了被困人员，但营救行动却意外造成了巨齿鲨逃离深海。当史前巨兽重返浅海，人类将为自己对大自然的贪婪付出惨重的代价......
镰仓，一个看似不起眼的小城，却是连通两个异世界的神奇之处，流传着各种奇妙的 传说。推理作家一色正和（堺雅人 饰）与天然呆妻子亚纪子（高畑充希 饰）新婚蜜月 后定居在老家镰仓，过着夫唱妇和的幸福生活。一次偶然，亚纪子中了怪物的设计被 带到异世界，爱妻心切的一色为了夺回妻子，不惜打破禁忌，只身冒险，在奇妙的异世界展开了一场奇幻冒险....
有时好意会造成恶果，人反而被自己所造成的结果所困扰。伊桑·亨特（汤姆·克鲁斯）和他的IMF团队（亚历克·鲍德温、西蒙·佩吉、文·瑞姆斯）将在最新的电影《碟中谍6：全面瓦解》中再度回归，他们会与观众们熟悉的盟友（丽贝卡·弗格森、米歇尔·莫娜汉）一起与时间赛跑，应对一次任务中出现的意外。亨利·卡维尔、安吉拉·贝塞特和凡妮莎·柯比也将加入本片的演员阵容，电影制片人克里斯托夫·迈考利将会再度担任导演。
马迪亚斯（科林·伍德尔 Colin Woodell 饰）的女友阿玛雅（斯蒂芬妮·诺格拉斯 Stephanie Nogueras 饰）是一名聋哑人，为了能够和阿玛雅顺利的交流，马迪亚斯煞费苦心，然而两人之间的关系却还是每况愈下，这让马迪亚斯的内心有着隐隐的不安。                                                                    　　一天，马迪亚斯在一家咖啡店里捡到了一台笔记本电脑，鬼使神差之下，马迪亚斯将电脑带回了家，通过电脑里保存的用户名和密码，马迪亚斯登录了电脑主人的个人主页，发现这似乎是一个不学无术的花花公子。马迪亚斯通过这台电脑和好友莎伦娜（瑞贝卡·瑞滕豪斯 Rebecca Rittenhouse 饰）、达蒙（安德鲁斯·李斯 Andrew Lees 饰）、娜丽（贝蒂·加布里埃尔 Betty Gabriel 饰）等人联机视频，随着时间的推移，他们渐渐发现了隐藏在这台电脑里的可怕的秘密。
在香港市中心，世界上最高、结构最复杂的摩天大楼遭到破坏，危机一触即发。威尔·索耶（道恩·强森 饰）的妻子萨拉（内芙·坎贝尔 饰）和孩子们在98层被劫为人质，直接暴露在火线上。威尔，这位战争英雄、前联邦调查局救援队员，作为大楼的安保顾问，却被诬陷纵火和谋杀。他必须奋力营救家人，为自己洗脱罪名，关乎生死存亡的高空任务就此展开。
1990年代中期，暗号「黑金星」的南韩「国家安全企划部」情报员，假扮成南韩商人跟北韩进行商业交易，藉此渗透北韩军事单位，打探核开发情报，他得在最危险的地方，赢得敌方的信任，没想到一心只想完成任务的他，却在不自觉中陷入南北韩权力高层间的恐怖阴谋。
拉扎罗（阿德里亚诺·塔尔迪奥洛 饰）是一位内心单纯的年轻农民，坦克雷迪（卢卡·奇科瓦尼 饰）则是一位骄横的年轻贵族。他在Inviolata这座与世隔绝的小城内生活，这个城镇则由侯爵夫人阿诺西纳·德·卢娜（尼可莱塔·布拉斯基 饰）所统治。年轻的农民和年轻的贵族相遇并成为好友。某天，坦克雷迪出于玩乐的目的，自导自演了绑架闹剧，并向拉扎罗求助。拉扎罗非常珍视这段真诚且快乐的友谊，他决定穿越时空，回到小城，以寻找坦克雷迪。
陈侠，一位初出茅庐的教师，他的学生全是品学皆劣的边缘青年，陈侠运用非常教学的手法，从家访、投其所好、甚至修补各人的家庭关系，化解每位学生的问题，最终把全班学生收服!一切向好之际，陈侠遇到黑道人物鹰哥，为了学生，陈侠跟鹰哥展开一场守护学生前途的终极大战!
生活在孝阳岗的少年郎明怀揣侠岚梦想，但双眼失明的他却只能靠招摇撞骗混于市井之中。直到有一天，罗刹袭击孝阳岗，与他相依为命的母亲突然失踪，郎明迫不得已踏上了找寻真相之路。一波未平一波又起，上古神兽饕餮现世让人间危在旦夕，传说中的侠岚们也出现在眼前，郎明也踏上了改变一生的冒险之旅……
狄仁杰（赵又廷 饰）大破神都龙王案后，高宗（盛鉴 饰）御赐神器亢龙锏，遭天后武则天（刘嘉玲 饰）嫉妒，天后为盗取亢龙锏陷害狄仁杰，召集了一帮会方术的“异人组”图谋不轨，并命令尉迟真金（冯绍峰 饰）带队。狄仁杰在医官沙陀忠（林更新 饰）的帮助下成功摆脱“异人组”迫害，并和尉迟真金商议和解，与此同时“异人组”刺客水月（马思纯 饰）却发现都城出现不明势力，在狄仁杰周旋于武则天的埋伏时，大唐陷入更深的危机，“封魔族”携异术登场，一场“屠魔”大战即将爆发……
德古拉和家人朋友们踏上了一艘邮轮，宿命之敌“吸血鬼猎人”范海辛正在船上布置天罗地网等待“猎物”上门。除了爆笑搞怪，这次的冒险更加惊险刺激而纠结，因为在茫茫大海中，德古拉除了要面对重重家庭阻力、拯救朋友们的压力、也许还有......一个美女?
该片讲述恐怖主义者（玄彬 饰）与女谈判专家（孙艺珍 饰）之间反复对决的恐怖犯罪题材故事，恐怖分子时时刻刻用各种难以预料的方法进行施压，双方将进行一场激烈的脑力斗争。
无边的戈壁滩上，欠下高利贷的二勇（王学兵 饰）意外与来历不明的孩子尕娃（朱耕佑 饰）踏上了一段凶险的追妻之旅，笔直又狭长的公路上，二勇和尕娃与忧郁暴躁的女卡车司机小眉（马伊琍 饰）相遇，三个性格迥异的人因故临时结伴而行，在穿越戈壁的三天两夜里，三个孤独的人度过了一段恍若家人的时光。随着旅途的继续，他们邂逅的人和遭遇的事，使得每个人命运发生了重大改变，人的命，路的头，在苍茫天地之下都变得微不足道……
喜欢，但不敢靠近                                                                    　　爱上，怕自己沉迷                                                                    　　逃离，却想念过去                                                                    　　这次你要的爱，可能不止在周末邂逅时                                                                    　　我好想拥有你，却早已开始害怕失去你                                                                    　　熟男作家Jacques独自住在巴黎，未满40岁的他对人生已经全然绝望，不再相信世界上还有什么美好的事物值得期待；正值20岁年华的Arthur在法国的另一角学习文学，喜欢阅读、喜欢放肆大笑，Arthur挥霍不完的青春照应着Jacques对人生的索然无味，沒有早一步，也沒有晚一步，刚巧赶上了遇见了彼此，即便相隔兩地，他们仍是相爱相惜，如同一夜甜美的梦、如同一页伤心的故事…...
一场大规模的恐怖袭击，一个牵扯无数内幕的神秘组织，这个关乎整个东京的可怕计划即将拉开帷幕…首脑云集的东京峰会举办在即，会场突然发生超大规模的爆炸事件，不仅在现场发现行踪诡异的安室透，毛利小五郎更是惨遭陷害。面对最危险任务，最烧脑的推理，最艰难的博弈，柯南能否在迷雾中寻找到唯一的真相。
最先与灭霸军团遭遇的雷神索尔一行遭遇惨烈打击，洛基遇害，空间宝石落入灭霸之手。未几，灭霸的先锋部队杀至地球，一番缠斗后掳走奇异博士。为阻止时间宝石落入敌手，斯塔克和蜘蛛侠闯入了敌人的飞船。与此同时，拥有心灵宝石的幻视也遭到外星侵略者的袭击，为此美国队长、黑寡妇等人将其带到瓦坎达王国，向黑豹求助。幸免于难的索尔与星爵一行相逢，随后他们兵分两路。索尔与火箭、格鲁特踏上再铸雷神之锤的旅程，星爵则与卡魔拉等人试图阻止灭霸的恶行。而知晓灵魂宝石下落的卡魔拉，同样是其义父灭霸追踪的对象。                                                                    　　攸关整个宇宙命运的史诗战役全面展开，超级英雄们为了平凡而自由的生命奋不顾身……
故事接上集，为了完成阎罗王（李政宰 饰）开出的条件，解怨脈（朱智勋 饰）与德春（金香起 饰）与凶悍的城主神（马东锡 饰）展开决斗。江林（河正宇 饰）也力劝一等兵（都暻秀 饰）公开秀鸿意外死亡的真相，就在阴间使者们试图完成任务的同时，千年前，他们生前的悲剧也将被逐一揭开…
目标成为作家的青年李钟秀（刘亚仁 饰），平日里靠兼职养活自己。经营畜牧业的父亲不谙人情，官司缠身，迫使钟秀又要为了搭救父亲而四处奔走。这一日，钟秀在某大型卖场重逢了当年的同学申惠美（全钟淑 饰）。惠美计划近期前往非洲旅行，于是拜托钟秀照看爱猫Boil。不久后惠美回国，与之一同下飞机的还有名叫本（史蒂文·元 饰）的男子。本驾驶保时捷，居住在高级公寓内，优哉游哉，不见工作，四处玩乐，和钟秀相比有如天上地下。不知为何，本走入平民钟秀和惠美的生活，更向新朋友讲述了他奇特的癖好。在钟秀家小聚的那个晚上过后，惠美仿佛人间蒸发了一般无影无踪……                                                                    　　本片根据村上春树的短篇小说《烧仓房》改编。
满州里动物园有一头大象，每天坐在那里。为朋友出头的少年、为弟报仇的恶霸哥哥、身陷囹圄的女生，卡在世界灰暗的缝隙里无法脱身，却挣扎着去看大象。萧瑟寒冬的一天，绝望身影在不对称不平衡的影像中碰撞， 爆裂了压抑的沉郁，在粗糙布景、朦胧灯光的低成本制作中肆意蔓延。作者兼导演胡波 （笔名胡迁）首作，以青涩朴质与震撼感性，获柏林影展赏识入围论坛单元， 却是无法嵌合和谐主旋律的一块失落拼图。看不见大象是共同宿命，胡波骤然陨落，也成了这一代人的遗憾。
桑德拉·布洛克饰演的Debbie Ocean是《十一罗汉》集团头目乔治·克鲁尼饰演的Danny Ocean的妹妹，曾因盗窃入狱服刑。而黛比刚一出狱就策划惊天大案，与凯特·布兰切特饰演的好友一起网罗顶尖高手，准备在一年一度的时尚盛会Met Gala（纽约大都会艺术博物馆慈善舞会）上盗取由安妮·海瑟薇饰演的大明星所佩戴，价值一亿五千万美金的卡地亚钻石项链。
漫威史上最贱的雇佣兵死侍再度归来！本与女友过着幸福生活的死侍（瑞安·雷诺兹 饰）上门寻仇，美好生活岌岌可危。然而悲惨的日子还没结束，死侍还和想要接纳他的X战警剪不断，理还乱。就在这位平日里插科打诨的英雄人生跌入谷底之时，一位强大的时空穿越者——电索（乔什·布洛林 饰）却盯上了死侍想要保护的少年。为迎强敌，死侍广发英雄帖，临时组建了X特攻队。就凭他们真的能打过这位来自未来的敌人么？
安妮（托妮·科莱特 Toni Collette 饰）和丈夫史蒂文（加布里埃尔·伯恩 Gabriel Byrne 饰）带着大儿子皮特（亚历克斯·沃尔夫 Alex Wolff 饰）生活，他们的小女儿查理（米莉·夏普洛 Milly Shapiro 饰）则交由安妮的母亲艾伦抚养 。实际上，安妮和母亲之间的关系十分疏远，艾伦去世后，查理重新回到了父母的身边。                                                                    　　自从查理回家之后，家里便开始接二连三的发生诡异的事件。神秘的图腾，陌生的姓名以及神出鬼没的不速之客让这个家庭被笼罩在压抑的气氛之中。由于皮特的疏忽，一场车祸夺走了查理的性命，查理的死加快了各家庭成员之间的分裂，在安妮最绝望的日子里，一个名叫乔安（安·唐德 Ann Dowd 饰）的女人出现在了她的身边，她声称自己拥有能够召唤灵魂的特异功能。
在《挪威 7·22 爆炸枪击案》中，荣获奥斯卡金像奖提名的电影导演保罗·格林格拉斯（《菲利普船长》《93 航班》）讲述了挪威最致命的恐怖袭击之后发生的真实故事。2011 年 7 月 22 日，一名极右翼极端分子在奥斯陆引爆了一枚汽车炸弹，随后在一个青少年领袖训练营发动大规模枪击，造成 77 人死亡。《挪威 7·22 爆炸枪击案》从一位幸存者的身体和情感历程视角描绘了这个国家的治愈与和解之路。
阴间有法，所有亡者在死后的49天内都要经过七次审判——分别在杀人狱、懒惰狱、欺骗狱、不义狱、背叛狱、暴力狱、天伦狱中进行，只有通过了七次审判宣告无罪的亡者，才有获得新生的机会。                                                                    　　消防员金子洪在一场火灾当中为了救一名女孩而不幸牺牲。地狱使者解怨脉和德春出现在了金子洪的面前。尽管金子洪无法相信自己的死亡，却被德春一脸严肃地告知自己既是亡者、又是贵人。在通往地狱的入口，金子洪遇到了在初军门等着自己的另一位使者江林。他掌管着解怨脉和德春两位使者，同时也将在子洪即将接受的七次审判中为子洪进行辩护。                                                                    　　原来倘若阎罗大王在1000年内令49位亡者得以往生，三位使者也可以重新投胎至凡间。他们相信第48位亡者——19年来出现的这位贵人金子洪是可以顺利重获新生的。然而在各地狱里，金子洪的过去接二连三地出现，原来这位贵人也依然有“不能说的秘密”。
格雷（罗根·马歇尔-格林 Logan Marshall-Green 饰）和女友艾莎（梅拉里·沃列何 Melanie Vallejo 饰）相恋多年，两人之间感情非常要好。一天，格雷带着艾莎去拜访一位名叫艾伦（哈里森·吉尔伯特森 Harrison Gilbertson 饰）的科学家，艾伦设计了人工智能芯片STEM，令艾莎叹为观止。                                                                    　　在回去的路上，格雷和艾莎所乘坐的无人驾驶汽车发生了故障，将两人带往了一处暴徒聚集的贫民窟，在那里，两人遭到了袭击，艾莎不幸丧生，而格雷身受重伤下半身瘫痪。心中充满了痛苦和绝望的格雷想为恋人报仇，于是找到了艾伦，将STEM芯片植入了大脑，在STEM的操纵下，格雷重新站了起来。让格雷没有想到的是，STEM的智慧远远超乎他的想象，而他亦被卷入了一个巨大的阴谋之中。
奥吉（雅各布·特瑞布雷 Jacob Tremblay 饰）是一个10岁的男孩，除了头戴一个巨大的太空头盔外，他和其他的同年龄孩子别无二致。头盔下隐藏了奥吉因为各种手术而伤痕累累的脸庞，它不仅完美的隐藏起了奥吉脆弱自卑的内心，也成功的防止了奥吉的模样吓到别的孩子。                                                                    　　奥吉没有上过学，他的所有文化知识都是母亲伊莎贝尔（朱莉娅·罗伯茨 Julia Roberts 饰）在家教授给他的。然而，伊莎贝尔渐渐感觉到，家庭课堂无法满足奥吉的成长需要，除了学习知识，奥吉还必须学会的，是如何同除了家人以外的人交流。在忧虑重重之中，伊莎贝尔将奥吉送入了一间公立学校里，在那里，奥吉面临的是他人生中必须要战胜的挑战。
一个年轻的男孩对他已故的祖母的人物着迷，并被送到一个孤立的寄宿学校，该学校由一位神秘的校长和他的妻子管理。
电影根据同名小说改编，讲述一对父女生活在一个城市森林公园中，而他们犯的一个小错误使他们被人发现，生活发生了天翻地覆的变化。
生活在2018年的大龄女青年谷小焦（佟丽娅 饰），梦想能够嫁一个能买得起她幼时豪宅的有钱人，却屡屡受挫，只能蜗居在一栋老居民楼里。生活在1999年的陆鸣（雷佳音 饰）手握着自己设计的宏伟蓝图，却始终找不到投资人，同时也面临重大的事业危机。奇怪的时刻来临了，失意的两个人回到家中居然发生了惊人的一幕，同一扇门关上后居然是两个时空的交汇点，两个不同时空的人相遇了，为了拯救自己的未来，两人共商大计，开启了幻想一夜暴富的一系列措施，引发了啼笑皆非的连锁反应。而他们不知道的是，两个时空的重叠是人为的操控，他们每走一步都会引发不可预知的结果，更要命的事，本来只是视对方为赚钱拍档的两人引发了爱的火花……
每个人都值得拥有一个伟大的爱情故事。但是对一个17岁的高中生「赛门」来说这一切却是件超複杂的事：第一、没有人知道他是同性恋；第二、他也搞不清楚自己爱上跟他一样有同样困扰的不具名网友到底是何方神圣？？？为了解决这两个大麻烦，赛门展开一段爆笑又吓人的解答过程，但他没料到的是，最后得到的答案却从此改变了自己的人生。
麦克·辛加盟加雷斯·埃文斯自编自导的惊悚片[使徒]，同时加盟的演员还包括露西·宝通、比尔·米尔纳、克里斯汀·弗劳赛斯，此前“大表哥”丹·史蒂文斯已确定参演。故事讲述一个男人因妹妹被邪教份子绑架，决定独闯龙潭、实施复仇计划的故事。
1956年，两位高中生提奥和库特在看去西柏林看电影的路上见到了匈牙利十月起义的新闻报道。为了对起义的死者表示悼念，他们和同班同学们决定，一起在课堂上无视老师，突发沉默一分钟。然而这短短的一分钟彻底改变了班上同学的命运，许多人从此被东德安全局视为眼中钉，加以监视和迫害。在班级被强行解散后，他们却决心在西德重新结集，不过是以作为逃亡者的新身份。
故事发生在2045年，虚拟现实技术已经渗透到了人类生活的每一个角落。詹姆斯哈利迪（马克·里朗斯 Mark Rylance 饰）一手建造了名为“绿洲”的虚拟现实游戏世界，临终前，他宣布自己在游戏中设置了一个彩蛋，找到这枚彩蛋的人即可成为绿洲的继承人。要找到这枚彩蛋，必须先获得三把钥匙，而寻找钥匙的线索就隐藏在詹姆斯的过往之中。                                                                    　　韦德（泰尔·谢里丹 Tye Sheridan 饰）、艾奇（丽娜·维特 Lena Waithe 饰）、大东（森崎温 饰）和修（赵家正 饰）是游戏中的好友，和之后遇见的阿尔忒弥斯（奥利维亚·库克 Olivia Cooke 饰）一起，五人踏上了寻找彩蛋的征程。他们所要对抗的，是名为诺兰索伦托（本·门德尔森 Ben Mendelsohn 饰）的大资本家。
自侏罗纪世界的骚乱以来，种类繁多的恐龙在努布拉岛度过了三年无拘无束的时光。然而该岛火山活动频繁，随时有喷发的危险。致力于恐龙保护的克莱尔·戴宁（布莱丝·达拉斯·霍华德 Bryce Dallas Howard 饰）受到班杰明•洛克伍德的邀请。班杰明及其下属伊莱·米尔斯（拉菲·斯波 Rafe Spall 饰）希望她和相关技术人员前往努布拉岛拯救那里的恐龙，并将它们安置在新的栖息地。受到感染的克莱尔设法找来欧文（克里斯·帕拉特 Chris Pratt 饰）一同前往，欧文则希望救出他亲手驯养的迅猛龙小蓝。当他们踏足这座隔绝之岛时，却发现事情没那么简单。                                                                    　　火山蠢蠢欲动，随时爆发，而混乱之中丑恶的阴谋悄然酝酿……
CW Seed的网剧《康斯坦丁：恶魔之城》准备发布一部长篇的版本正如网剧《雌狐》一样，5集的《康斯坦丁：恶魔之城》将汇编在一起并加入新片段，最终转换成一部完整的电影。                                                                    　　DC动画电影《康斯坦丁：恶魔之城》将于10月9日发布蓝光和数字版，敬请期待
高中时年少懵懂的纯纯爱恋，经过长达十年的磨合，期间感情不断地变化，从心碎争执、失恋痛苦直到重新恋爱，不断重复纠缠在一起。这是属于一个只看着一个女人的「纯情男子」（金英光 饰），以及猜不透内心想法的「初恋女子」（朴宝英 饰）两人间的爱情故事，恋爱的酸甜苦辣即将展开……
如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？吴岭澜、沈光耀、王敏佳、陈鹏、张果果，几个年轻人满怀诸多渴望，在四个非同凡响的时空中一路前行。                                                                            　　吴岭澜（陈楚生 饰），出发时意气风发，却很快在途中迷失了方向。沈光耀（王力宏 饰），自愿参与了最残酷的战争，他一直在努力去做那些令他害怕，但重要的事。王敏佳（章子怡 饰）最初的错误，只是为了虚荣撒了一个小谎；最初的烦恼，只是在两个优秀的男人中选择一个。但命运，却把她拖入被众人唾骂的深渊。陈鹏（黄晓明 饰）把爱情摆在了理想前面，但爱情却没有把他摆在前面。他说，“我有人要照顾”，纵然这意味着与所有人作对，意味着要和她一起被放逐千里。张果果（张震 饰），身处尔虞我诈的职场，“赢”是他的习惯。为了赢，他总是见招拆招，先发制人。而有一天，他却面临了一个比“赢”更重要的选择。这几个年轻人，在最好的年纪迎来了最残酷的...
莉娜（娜塔莉·波特曼 Natalie Portman 饰）是一名生物学家，一年前，她的丈夫凯恩（奥斯卡·伊萨克 Oscar Isaac 饰）在参加一项秘密任务后神秘失踪，这一年间，莉娜一直生活在悲伤之中。某天，失忆的凯恩忽然出现在了莉娜的面前，之后晕倒被送入了医院。在那里，莉娜遇见了文崔斯博士（詹妮弗·杰森·李 Jennifer Jason Leigh 饰）。                                                                    　　博士告诉莉娜，凯恩被派往了一块被“闪光”笼罩的未知区域，三年间，无数的队伍被派往区域内进行勘探，只有凯恩一人活着回来了。不仅如此，“闪光”正在不断的扩大。为了查明事情的真相，莉娜自愿加入了下一批被派遣的队伍之中，和她一同前往的，除了文崔斯博士外，还有安雅（吉娜·罗德里格兹 Gina Rodriguez 饰）和乔茜（泰莎·汤普森 Tessa Thompson 饰）。
故事发生在未来的时空之中，犬流感的肆虐让市长（野村训市 配音）颁布的狗狗流放法案，将城市里的所有犬类都投放到了“垃圾岛”之上，任它们自生自灭，市长家的护卫犬点点（列维·施瑞博尔 Liev Schreiber 饰）首当其冲。就这样，本来被养在家中锦衣玉食的狗狗们，都成为了要在垃圾堆里找食物吃的流浪狗。                                                                    　　首领（布莱恩·科兰斯顿 Bryan Cranston 配音）、君主（爱德华·诺顿 Edward Norton 配音）、老板（比尔·默瑞 Bill Murray 配音）、公爵（杰夫·高布伦 Jeff Goldblum 配音）和国王（鲍勃·巴拉班 Bob Balaban 配音）是岛上的五只流浪狗，它们通常结伴行动。一天，市长的养子阿塔里（科宇·兰金 Koyu Rankin 配音）忽然驾驶着飞机降落在了岛上，他要在这里寻找他一生的挚友点点。
中东国家伊维亚共和国发生政变，武装冲突不断升级。刚刚在索马里执行完解救人质任务的海军护卫舰临沂号，受命前往伊维亚执行撤侨任务。舰长高云（张涵予 饰）派出杨锐（张译 饰）率领的蛟龙突击队登陆战区，护送华侨安全撤离。谁知恐怖组织扎卡却将撤侨部队逼入交火区，一场激烈的战斗在所难免。与此同时，法籍华人记者夏楠（海清 饰）正在伊维亚追查威廉·柏森博士贩卖核原料的事实，而扎卡则突袭柏森博士所在的公司，意图抢走核原料。混战中，一名隶属柏森博士公司的中国员工成为人质。为了解救该人质，八名蛟龙队员必须潜入有150名恐怖分子的聚集点，他们用自己的信念和鲜血铸成中国军人顽强不屈的丰碑！                                                                    　　本片根据也门撤侨事件改编。
改编自东野圭吾原著同名小说《解忧杂货店》，讲述了在一家僻静街道旁的杂货店，只要写下烦恼投进店前门卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。某个夜晚，三个身在迷途的年轻人阿杰、小波、彤彤无意闯入，没想到开启了时光隧道，从收到来自过去的第一封咨询信开始，在不断的回信和收信过程中，过去链接了未来，犹豫是否该坚持音乐梦想的秦朗、是否该和家人因逃债远走他乡的浩博、是否应该放弃舞女工作的晴美都从他们的回信建议做出了选择，找到了心灵的方向，不经意间也串联了所有人的人生。同时这三个年轻人也收到了对于自己困惑的解答。
唐仁（王宝强 饰）为巨额奖金欺骗秦风（刘昊然 饰）到纽约参加世界名侦探大赛，然而随着和世界各国侦探们啼笑皆非的较量，两人却发现了隐藏在这次挑战背后的更大秘密...
《嗜人之夜》围绕伊托（乔·塔斯利姆饰演）展开，他曾经是一名三合会打手，他的神秘消失在雅加达引发了一场激战。而现在他要保护一位少女，还要逃离前帮派的追杀。
一对好基友孟云（韩庚 饰）和余飞（郑恺 饰）跟女友都因为一点小事宣告分手，并且“拒绝挽回，死不认错”。两人在夜店、派对与交友软件上放飞人生第二春，大肆庆祝“黄金单身期”，从而引发了一系列好笑的故事。孟云与女友同甘共苦却难逃“五年之痒”，余飞与女友则棋逢敌手相爱相杀无绝期。然而现实的“打脸”却来得猝不及防：一对推拉纠结零往来，一对纠缠互怼全交代。两对恋人都将面对最终的选择：是再次相见？还是再也不见？
本片根据市川拓司小说《相约在雨季》改编，讲述男子(苏志燮饰)的妻子秀雅(孙艺珍饰)去世前告诉他，自己将在下一个雨季回来。果不其然，雨季来临之际，妻子如约而至。可奇怪的是，妻子似乎忘记了他和家庭。
理查（保罗·吉亚玛提 饰）和瑞秋（凯瑟琳·哈恩 饰）因不孕而饱受煎熬。这对夫妻一心投入辅助生育和领养安排，在这个狭小领域中愈陷愈深，同时还要为维系婚姻付出努力。他们尝试了试管婴儿，情绪和财务都受到严重影响，眼看中年就要步入尾声，感觉山穷水尽之际，刚从大学辍学的莎蒂（凯丽·卡特 饰）出现并再次进入了他们的生活，一切也终于开始好转......
一个大规模的入侵行动发生，让地球几乎全灭，幸存的这一家人过着安静无声的生活，一发出声音就会被怪物抓走。《寂静之地》中的家庭必须时时保持安静，这一家人必须搞清楚哪些声音可以发出，哪些不行。父亲铺了沙子路来消音，全家人必须使用手语，还有用来沟通的照明系统…等，才能避免可怕的事情发生，因为猎杀他们的怪物无所不在，这是真正的挑战，他们必须克服生死难关，想尽办法活下去。                                                                    　　保持安静是生存唯一法则，它们无法听到你，就无法追捕你。
在第一部《边境杀手》电影事件发生三年后，这部续集在德克萨斯州的美墨边境附近开幕。随着一名恐怖分子试图通过卡特尔贩毒集团从墨西哥偷渡到美国失败后自爆和之后在堪萨斯城发生的自杀式炸弹袭击，美墨边境的毒品战争升级，联邦特工马特·格拉弗（乔什·布洛林饰）与善变的亚历杭德罗（本尼西奥·德尔·托罗饰 ）重新开始了合作。
奥斯卡·王尔德传记片，鲁伯特·艾弗雷特自编自导自演，该片在圣丹斯电影节及英国上映好评如潮，被赞为鲁伯特·艾弗雷特职业生涯最佳，主演还有科林·费尔斯、科林·摩根、艾米丽·沃森和汤姆·威尔金森等。                                                                    　　本片讲述奥斯卡·王尔德（鲁伯特·艾弗雷特 饰）在人世间最后的日子里鲜为人知的悲剧。他以旁观者的角度冷眼审视着自己的失败，以超然而幽默的方式看待着自己人生中的不幸。
《妈妈咪呀2》由美国环球影业制作出品，是2008年歌舞喜剧电影《妈妈咪呀》的续篇，此次第一部的原班人马将悉数回归，而片中舞台剧的改编将会以瑞典著名乐队ABBA的歌曲为基础。                                                                    　　续篇将围绕Sophie（阿曼达·塞弗里德 饰演）以及她的妈妈Donna（梅丽尔·斯特里普 饰演）年轻时的爱情故事展开---怀孕的Sophie一直自我质疑能否独自抚养孩子长大，直到她知道了Donna孤身一人将自己养育成人的经历，受到了极大鼓舞。年轻时的Donna将由莉莉·詹姆斯饰演，雪儿也将现身影片，饰演Sophie的外婆Ruby。
长安少侠乐无异（王力宏 饰），为追寻偃甲大师谢衣（高圣远 饰）的下落，与富家公子夏夷则（高以翔 饰）和百草谷天罡战士闻人羽（宋茜 饰）在海市博卖行相遇，并意外牵涉进流月城大祭司沈夜（张智霖 饰）与心魔企图毁灭人类的惊天交易中。欲消灭心魔，必重铸昭明神剑，乐无异、闻人羽、夏夷则在谢衣的提示下，找到封印在画中的神秘少女阿阮（吴千语 饰），并同她一起踏上寻剑之旅。一场斩杀心魔，拯救苍生的正义之战就此展开……
唐僧师徒途经忘川河，因激怒河神而误入西梁女界。闯入其中，众人才发现这个国家只有女性，并且建国以来此地就没来过男性。而且国中立有祖训，将男人视为天敌。典籍中更有预言，指明有朝一日，会有东土而来的僧人带着一只猴子、一头猪和一个小蓝人闯入其中。他们到来之日，便是女儿国走向毁灭之时。
