【诚信建设万里行】打击虚开骗税行动查结案件3万余起:【诚信建设万里行】打击虚开骗税行动查结案件3万余起原标题：　　经济日报-中国经济网讯（记者 曾金华）今年8月份，国家税务总局和公安部、海关总署、中国人民银行共同部署打击虚开增值税发票、骗取出口退税违法犯罪两年专项行动。记者近日从税务总局获悉，截至目前，全国共查结虚开骗税案件30305起，认定虚开发票371万份，涉案税额719亿元，公安机关抓捕犯罪嫌疑人2263人，持续保持打击虚开骗税的高压态势。　　“用两年时间的集中打击、集中治理，一方面通过打大案、打串案、打窝案，以雷霆之势，坚决把违法犯罪分子的嚣张气焰打下去；另一方面要坚持‘有的放矢、区别对待’的原则，处理好打击不法和保护守法的关系，更好维护依法诚信纳税人的合法权益，营造公平稳定、可预期的营商环境。”税务总局稽查局副局长于海春表示。　　经济日报-中国经济网记者了解到，各地各有关部门加强工作协同，强化信息共享，实施联合执法，形成综合打击效应。　　福建省厦门市税务部门联合公安、海关、人行厦门中心支行等部门，科学配置力量、强化信息共享，组建起多层级、跨部门的联合专案组，不断加大打击虚开骗税工作力度。今年以来，厦门税务稽查部门共立案查处涉嫌虚开骗税案件746起，挽损总额达20.08亿元。　　江西省税务部门建立严厉打击虚开骗税长效机制，联合公安、海关等部门重点打击团伙作案、流窜作案以及利用空壳企业实施虚开骗税违法行为。自9月份开始，江西省税务部门会同当地多部门，集中时间、集中人员开展打击虚开骗税“百日会战”。9月10日，经江西省税务与公安部门精心研判，依据上级下发的涉及该省7个设区市的15条线索，深挖扩线拓展至60条线索，公安机关组织开展“百日会战1号”集中收网行动，共立案26起，打掉犯罪团伙14个，抓获犯罪嫌疑人23名，采取强制措施23名，冻结涉案资金1622万元。　　浙江、山东等地有关部门还创造性开展专项行动，取得实效。浙江安吉县税务局强化“税警协作”，该局与外省税务稽查部门合作，联合公安部门成立警税专案组，通过向多家金融机构取证等方式深入调查，破获一起跨省重大虚开增值税专用发票系列案件。山东德州运河经济开发区税务局在日常管理中，发现德州某煤炭有限公司存在虚开虚抵增值税专用发票的重大嫌疑。该局与公安机关合作，通过异地调查取证等方式，一举破获案件。　　“下一步，四部门将持续加大推进力度，进一步加强部门协作，综合运用行政处理、刑事打击手段，对违法犯罪行为深查细挖，查大案、办铁案、打团伙，重拳出击。同时，从制度、机制上加强对虚开骗税行为的防范，提高税收监管水平，筑起维护国家利益的铜墙铁壁。”于海春说。
中国诚通：突出资本运营 联手民企共赢:中国诚通：突出资本运营 联手民企共赢原标题：　　混合所有制改革是国有企业改革的重要突破口，也是国企民企协同发展的重要通道。近年来，中国诚通控股集团有限公司认真履行推动国有资本做强做优做大的使命，在发展混合所有制方面注重与其他所有制资本共同发展。同时，作为国有资本运营公司，中国诚通也十分注重突出资本运营公司的特点，进行多方面、多层次的探索和实践，取得了显著成效。　　“中国诚通的主业基本处于充分竞争行业和领域，因此围绕‘管资本’的要求，通过发展混合所有制等多种方式，促进自身资本配置的可流动、可交易和持续优化，进而实现增强国有资本活力、放大国有资本功能、促进国有资本保值增值的目标，而实现‘混改’的方式则是多种多样的。”中国诚通集团副总裁李友生表示。　　为此，中国诚通积极引入非公有资本参与所出资企业的“混改”。旗下中国物流股份有限公司5年内共进行了3次“混改”：向具有业务合作关系的大客户敞开大门，并鼓励管理层持股，先后引入了四川交投、泸州老窖、武汉国资、元纶供应链管理公司等战略投资方及多个投资基金。中国物流的3次“混改”共引入资金33.6亿元，非公成分持股比例达29.79%，管理层持股9.01%。同时，中国诚通以上市公司为主要载体实现核心业务“混改”，以投资基金方式实现与社会资本的融合发展，吸引外资参与国有企业混合所有制改革。　　此外，中国诚通还通过战略合作、并购重组、业务合作等多种方式，与其他所有制资本实现融合发展。“‘混改’不是为混而混，改革要向纵深发展。”李友生说，中国诚通始终强调，要构建灵活高效的市场化经营机制，激发出企业更多活力。　　中国诚通坚持以资本为纽带，完善混合所有制企业治理结构和管理方式，使混合所有制企业成为真正的市场主体。中国物流通过“混改”，董事会和监事会均有民营企业、专业投资机构代表参与，发挥了各自优势和专业水准。同时，中国诚通坚持激励和约束相结合的原则，通过增资扩股、出资新设等方式在“混改”企业中进一步探索员工持股，激发积极性，增强执行力。　　能否提高国有资本配置和运行效率，提高全要素生产率，实现国有资本与非公有资本共同发展，是检验“混改”成效的重要标志。数据显示，中国物流通过“混改”资产总额增长近6倍，利润年均增长25%，国有股东、民营股东、管理团队股东同步受益。诚通国贸公司成立以来，净资产收益率连年保持在25%以上。　　在混合所有制改革中，中国诚通不仅善于发挥自身资本运营公司的优势，而且在改革中不断探索交易方式、资本运作、综合改革等方面的创新。　　“混改”中一个重要的问题就是要完善相关政策，健全审核程序，规范操作流程，严格资产评估定价，确保公开透明，严禁暗箱操作，防止利益输送。为此，在推进非上市公司“混改”方面，中国诚通注意发挥产权交易所的价格发现和投资者发现作用，在依法合规的基础上创新交易方式，做到公开、公平、公正。　　例如，2015年，中国诚通在中国物流第二次“混改”中探索采用产权交易所公开挂牌的方式择优选择意向投资者，被重庆产权交易所专门颁发了优秀交易奖项。此后的增资扩股都通过择优竞价程序，实现了溢价超额认购，放大了国有资本功能。　　中国诚通董事长马正武表示，“以管资本为主”改革国有资本授权经营体制是国有资本运营公司试点的关键，有利于释放国有企业活力、促进国有资本合理流动、优化国有资本投向。市场化是试点必须坚守的原则，两年多来的试点实践表明，以市场化方式体现国家战略意志、服务布局结构调整、防止国有资产流失的路子能够行得通、走得稳。（经济日报-中国经济网记者 王轶辰）
发改委：经济运行无“通胀”风险 全国物价平稳:发改委：经济运行无“通胀”风险 全国物价平稳原标题：　　中新网10月24日电 9月CPI数据同比涨幅达到2.5%，是否存在“通胀”的风险？国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮今日表示，全国物价保持平稳运行，并未出现趋势性上涨迹象。从9月份情况看，CPI涨幅攀升主要受季节性等因素影响。　　国家发改委今日举行发布会，会上有记者提问，9月份国家统计局发布的CPI数据同比涨幅达到2.5%，在您看来，是否存在“通胀”的风险，推动价格走高的原因是什么？您对下一步物价走势有怎样的判断？　　孟玮表示，9月份CPI数据正式发布后，社会上出现了有关“通胀”甚至“滞胀”的声音。我们认真研究分析后认为，这种担忧多虑了，当前，我国物价保持平稳运行，并未出现趋势性上涨迹象。　　孟玮指出，从前三季度情况看，今年以来居民消费价格温和上涨、波动较小。前三季度，CPI累计同比上涨2.1%，处于温和上涨区间，与美欧日等主要经济体较为接近，明显低于主要新兴经济体。同时，月度走势也较为平稳，1—9月份各月CPI同比涨幅都在1.8%—2.9%之间，呈现正常波动态势。　　从9月份情况看，CPI涨幅攀升主要受季节性因素影响。具体来看，有三方面因素，一是夏秋季节蔬菜轮替、前期部分地方遭受极端天气等因素导致鲜菜价格环比上涨9.8%；二是季节变化导致鲜果价格环比上涨6.4%；三是中秋、国庆节日消费需求增加，拉动猪肉、鸡蛋价格分别上涨3.7%和2.2%。这几项因素对CPI环比涨幅的贡献达到63.5%，是CPI涨幅攀升的主要原因。　　孟玮强调，从核心CPI变化情况看，物价走势平稳。国际上通常用扣除食品、能源价格影响后的核心CPI衡量经济运行通胀走势。1—9月份，我国核心CPI累计同比上涨2.0%，比去年同期低0.1个百分点；9月份同比上涨1.7%，比上年同期低0.6个百分点，是近两年来的低点，表明经济运行中并无“通胀”风险。　　今后一段时间，我国价格总水平有望继续保持平稳运行，主要是因为，我国农业生产稳定，粮食、生猪、蔬菜、油料市场供给充裕；工业生产平稳，工业消费品市场总体供大于求；服务业供给数量和质量不断提升。尽管可能会受到季节性、临时性等短期扰动因素影响，但不会改变物价总体平稳运行的态势。　　孟玮表示，下一步，将密切关注重点商品市场和价格变化，有针对性地做好调控监管，努力保持市场和价格总体稳定。
港珠澳大桥澳门口岸正式通车运营:港珠澳大桥澳门口岸正式通车运营原标题：　　新华社澳门10月24日电（记者郭鑫、胡瑶）24日上午9时整，随着澳门口岸离境车道闸口开杆放行，首辆私家车驶过关口，港珠澳大桥澳门口岸正式通车运营。　　港澳、珠澳旅检大厅也在9时同步向旅客开放，步行通关的旅客排队进入大厅办理通关手续。　　在珠澳旅检大厅，迎来了首批通过“合作查验，一次放行”创新通关模式快捷通关的出入境旅客。9时50分左右，首批从香港方面驶来的私家车抵达澳门口岸。　　配合大桥通车，澳门于23日下午即开放了口岸管理区外围道路和西停车场，24日一早两条接驳澳门口岸的公交车也已开通。
台铁普悠玛列车及路线将全面特检 拟1周内完成:台铁普悠玛列车及路线将全面特检 拟1周内完成原标题：　　中新网10月24日电 据台湾“中央社”报道，台铁发言人杜微24日表示，普悠玛列车及所有路线将全面特检，确定无误后再上路，预计1周内完成。　　台铁6432车次普悠玛列车21日下午在宜兰新马车站发生出轨翻覆事故，造成18人死亡、190人受伤。　　据了解，出事的台铁6432车次普悠玛列车每逢周日行驶，从新北树林站出发，终点站是台东。　　杜微说，台铁普悠玛列车特检项目包括传动控制系统、列车自动防护系统(ATP)，路线安全检查将逐步在1周内完成，同时，机务处会加强对ATP考核训练，研究讨论建立更周密严格的ATP管理措施。
全球聚焦进博会 巴西：期待进博会提供更多发展机遇:全球聚焦进博会 巴西：期待进博会提供更多发展机遇原标题：       央视网消息：首届中国国际进口博览会将于11月5日在上海国家会展中心举行，巴西是本届进博会的十二个主宾国之一。同为金砖组织成员国，巴西对中国市场长期保持高度重视。此次，90多家巴西本土公司组成的代表团将参加进博会，其中包括世界500强之一，全球肉类生产巨头巴西JBS公司。日前，该公司牛肉事务总裁接受央视记者专访，表示巴西企业对进博会及中国市场未来发展充满期待。       总部位于南美最大城市圣保罗的JBS公司是巴西一家已有60多年历史的肉类生产企业，也是世界上最大的蛋白质制造商之一，主要从事牛肉、猪肉等产品的生产、加工和出口，客户遍及全球约150个国家和地区，年收入500亿美元（约合3470亿元人民币）。       巴西企业重视中国市场需求       本月初，JBS公司刚刚宣布投资4500万雷亚尔，约合人民币8400万元，扩大多个产区的作业能力，以更好应对中国市场需求。这是因为，与去年同期相比，今年年初至今该公司对华牛肉出口已经增长了125%左右，大中华区成为JBS出口增长最快的市场。       即将举行的首届中国国际进口博览会为JBS提供了进一步开拓中国市场的机会，他们将在进博会期间，发布专门供应中国市场的新产品。       中国为跨国公司提供健康贸易环境       科斯塔说，中国市场在为JBS公司提供巨大增长潜力的同时，也为JBS这样在全球多国开展贸易的公司提供了健康的自由贸易环境。当前贸易保护主义抬头，中国在维护多边开放的全球贸易体制中发挥了基石作用。
发改委：前三季度重点商品价格总水平保持基本稳定:发改委：前三季度重点商品价格总水平保持基本稳定原标题：　　中新网10月24日电 国家发改委发言人24日孟玮表示，从重点商品价格监测情况看，今年前三季度，价格总水平保持基本稳定，重点商品价格总体在正常范围内波动。　　资料图为福州市民在超市内购物。中新社记者 王东明 摄　　今天上午，发改委举办10月份定时定主题新闻发布会。会上，发改委发言人孟玮在三个方面重点阐述了前三季度经济运行的相关情况。　　孟玮表示，前三季度发用电情况，从发电看，今年1—9月，全国发电量同比增长7.4%，增速较1—8月份回落0.3个百分点。9月当月，水电同比增长4.1%，核电、风电、太阳能发电同比分别增长12.8%、13.5%和2.9%。　　从用电看，1—9月，全社会用电量5.11万亿千瓦时，同比增长8.9%，增速较去年同期提高2.0个百分点。分产业看，一产、二产、三产和居民生活用电量同比分别增长9.8%、7.3%、13.5%和11.5%。三产和居民生活用电实现两位数以上较快增长。分省份看，全国31个省(区、市)用电正增长，其中广西、内蒙古、西藏、重庆、四川、甘肃、安徽、湖南、湖北、福建、江西等11个省份保持两位数增长。9月当月，全社会用电量同比增长8.0%。　　在固定资产投资情况上，孟玮指出，2018年前三季度，发改委共审批核准固定资产投资项目147个，其中审批117个、核准30个，总投资6977亿元。这些项目主要集中在高技术、能源、农业水利、社会事业、交通运输等领域。　　同时，孟玮指出，从重点商品价格监测情况看，今年前三季度，价格总水平保持基本稳定，重点商品价格总体在正常范围内波动。CPI同比上涨2.1%，剔除能源和食品价格的核心CPI同比涨幅与上年同期基本持平； PPI同比上涨4.0%，较上年同期回落2.5个百分点。　　从月度走势看，1—9月份，CPI月度同比涨幅处于1.8%—2.9%之间，PPI在3.1%—4.7%之间，波动较小；从上下游看，前三季度PPI与CPI涨幅“剪刀差”为1.9个百分点，比上年同期收窄3.1个百分点，上下游走势更加协调。　　从部分商品价格监测情况看，9月份，食品价格季节性涨跌，猪粮、猪料比价前降后升，钢材价格以升为主，有色金属价格震荡上行，受国际油价上涨影响，国内成品油批发价格上涨。相关数据也已经印发给大家。
“上海服务”再提升 “店小二”提前入驻进口博览会:“上海服务”再提升 “店小二”提前入驻进口博览会原标题：　　新华社上海10月23日电 题：“上海服务”再提升，市场监管“店小二”提前入驻进口博览会　　新华社记者 周琳　　前不久，帮助首届中国国际进口博览会参会商布展的不少企业，齐聚一个特殊的课堂，主题是“怎么做一个合法又有趣的广告”。上海市工商局广告处处长应钧把自己20年的监管经验，整理成一些小贴士，让这些企业能提前“排雷”，充分秀出展品魅力。　　记者近日在进口博览会主会场国家会展中心“四叶草”采访发现，来自上海工商和市场监管的众多“店小二”已经提前进驻，为四方来客提供贴心服务和全方位保护。　　——身边的“店小二”：360度贴心服务，企业悠然落“沪”。　　目前，不少参展企业已经拿到了中英双语的落“沪”指南。这个名为《营商环境超车，上海有备而来》的小册子贴心用英文介绍，上海开办企业最快只需3个步骤、5天时间，通过“一窗通”服务平台就可以完成。　　上海市工商局外资处副处长吴颖说，此次博览会，不少企业都是远道而来，很多也是首次进入中国，对这里的法律法规、投资环境并不了解。所有涉工商注册的事项和材料，都在指南中详细列出，“四叶草”现场就可以提供咨询保障工作，企业可以更便捷地入驻上海。　　服务进口博览会，市场监管系统的“店小二”们技能点非常丰富：有些，是消费者保护方面的专业“老娘舅”，让消费者放心“买买买”；有些，是知识产权保护方面的国际“审查师”，让参展商专心“逛逛逛”；有些，是广告监管方面的严谨“文案王”，让企业安心“秀秀秀”……　　——国际范儿的“店小二”：提前介入培训，力争保护无死角。　　如果说注册是企业发展的“准生证”，那商标则是商品和服务进入市场的“通行证”。这样的国际名片，如果被抢注、侵权怎么办？想在中国进行国际商标注册怎么办？一支专业的商标保护和咨询专员也已经提前“到岗”。　　“上海已经可以开展马德里商标国际注册。”上海市工商局商标处处长林海涵说，这些企业可以有两种方法在中国注册：一种是直接申请中国国内注册，另一种是可以通过上海商标审查协作中心进行国际商标领土延伸申请，通过提升专业服务能力，目前在上海的审查时间周期比外国企业回国申请还要快。　　进口博览会将会产生大量交易，一个国际大市场就在会场之中。为维护公平市场秩序，上海市工商局消保处已经在会场“扫街”，消保“老娘舅”们提前入驻，现场双语接受消费知识的咨询和相关投诉的解决。“如果出现消费类的相关问题，我们在场馆内就能第一时间介入。”消保处副处长谢正豪说，此次还设置了托底机制，展览的主办方会对消费类的问题托底负责。　　——“店小二”时刻准备着：365天的细致提升，将演练变成日常。　　这些服务不仅场内场外存在、线上线下互动，还将延伸到未来的365天，共同打造“上海服务”的好口碑。无论是消费维权网络的继续构建，还是国际商标注册流程的再优化，都将继续提升。　　“营商环境就是一个城市的生产力。”上海市工商局局长陈学军说，此次进口博览会上，工商部门通过主动收集痛点堵点、有的放矢，跨前为参会企业提供更精准的服务，让企业可以心无旁骛、毫无后顾之忧地参会，向世界展示“上海服务”。　　陈学军认为，这次国际性会议的演练，对于上海工商和市场监管部门而言，更是提升营商环境的一次“抢跑”，未来还将通过制度创新，为企业的出生和壮大，提供全生命周期、全流程的专业服务。
发改委：前三季度中国地区经济运行总体平稳:发改委：前三季度中国地区经济运行总体平稳原标题：　　中新网10月24日电 在今日举行的国家发改委发布会上，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮对全国区域协调发展情况做了介绍。他表示，2018年前三季度，我国地区经济运行总体平稳，东部地区稳中提质，中西部地区经济增速快于全国水平，东北地区经济进一步回升。　　图为江苏盐城一家企业内的生产景象。中新社记者 泱波 摄　　孟玮指出，2018年前三季度，我国地区经济运行总体平稳，东部地区稳中提质，中西部地区经济增速快于全国水平，东北地区经济进一步回升。前三季度，东部地区投资同比增长5.8%，增速比1-8月份提高0.1个百分点；中部地区投资增长9.6%，增速提高0.4个百分点； 西部地区投资增长2.3%，增速提高0.1个百分点；东北地区投资增长1.7%，增速与1-8月份持平。　　孟玮表示，“三区三州”等深度贫困地区是脱贫攻坚的重中之重。大力改善这些地区的基础设施和公共服务设施，加快发展旅游业，对于带动深度贫困地区和贫困群众脱贫致富具有重要意义。近日，发改委同文化和旅游部印发了有关建设方案，明确提出到2020年，支持一批“三区三州”等深度贫困地区的旅游基础设施项目建设，包括旅游咨询中心、区域性旅游应急救援基地、游客集散中心等设施。建设所需资金，由中央、地方共同承担。其中，中央资金纳入《“十三五”时期文化旅游提升工程实施方案》，于2019-2020年间根据资金情况逐年统筹安排。同时，要求各级政府要建立稳定的投入保障机制，落实相关项目建设资金，加大对旅游基础设施支持力度。　　孟玮指出，9月19日至21日，京津冀协同发展领导小组办公室组织召开京津冀协同发展工作现场会，总结了京津冀协同发展进展情况，研究部署了下一步工作。　　从进展情况看，4年多来，京津冀协同发展战略有力有序有效推进。实现了三个“一批”：推动实施一批标志性项目。河北雄安新区和北京城市副中心规划建设稳步推进，累计打通扩容“断头路”“瓶颈路”800多公里，北京新机场航站楼主体结构全面封顶，雄安新区市民服务中心建成运营。推动一批重要改革事项落地。成立京津冀城际铁路投资公司，通过投资一体化带动区域轨道交通一体化；率先实行通关一体化改革，通关时间平均缩短41天。形成一批好的经验与做法。在创新合作模式推动非首都功能疏解，促进产业优化提升，统筹推进雄安新区、北京城市副中心各类规划编制，加强干部交流等方面，总结推广了一批好经验好做法。　　孟玮介绍，下一步，京津冀协同发展将聚焦五个“新突破”：一是推动北京非首都功能疏解取得新突破。逐步推动形成协同发展的内生动力机制，推动北京非首都功能有序向外疏解，切实解决好“搬哪些、怎么搬、谁来搬”等一系列深层次问题。　　二是推动河北雄安新区规划建设取得新突破。围绕打造北京非首都功能集中承载地，做深做细雄安新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划、白洋淀生态环境治理和保护规划等。　　三是推动北京城市副中心规划建设取得新突破。加快行政办公区和公共服务、轨道交通、生态治理等配套工程建设，为北京市级机关搬迁工作做好准备。　　四是推动以打赢蓝天保卫战为重点的生态环境保护取得新突破。进一步完善联防联控机制，着力抓好清洁能源供应、化解过剩产能、交通运输结构优化等重点工作。　　五是推动以交通一体化为重点的基础设施建设取得新突破。把跨区域重大轨道交通项目建设作为当前推进交通一体化的重中之重，加快推进骨干线路和重要站点建设，打造“轨道上的京津冀”。
海口湿地 绿沁于心:海口湿地 绿沁于心原标题：　　近两年，海口人兴起了在朋友圈“晒绿”。而海口的绿，最浓最广是湿地。地处海南岛北部，北濒琼州海峡，自古有“水城”之称的海口，湿地面积29093.09公顷，湿地率达12.7%。　　10月22日，《国际湿地公约》第十三届缔约方大会在阿联酋迪拜举行。海口市进入第一批国际湿地城市候选名单。“海南的生态环境只能变好不能变差。”海南省委书记刘赐贵反复要求。　　湿地镶在城中，绿色映照好生活　　美舍河纵贯海口南北，全长23.8公里，流域面积50.16平方公里，被称为海口的“母亲河”。由于受到污染，一度因为河道气味难闻而无人驻足。　　2016年底，海口市全面启动美舍河综合治理工程，综合考虑山水林田湖草等生态要素，采用“控源截污—内源治理—生态修复”的治理路径。特别是在美舍河流域凤翔段3.5万平方米的建筑垃圾堆弃场之上，利用原地形落差建设成了八级净水梯田人工湿地，约1.4万平方米。该湿地融合了10余项中国科学院水处理专利技术。　　2017年8月，美舍河获批国家级水利风景区，同年底获原国家林业局批准开展国家湿地公园试点工作。　　海南生态环境好不等于生态环保工作可以止步，生态文明建设永远在路上。海南省省长沈晓明说，良好的生态环境是海南的“金饭碗”，要像珍惜生命一样保护好它。　　在国家林业和草原局湿地管理司的指导下，“进行山水林田湖草一体化生态修复”成为海口黑臭水体修复的主要思路：摒弃过去人工化、“三面光”的河道硬化渠化治理方式，综合考虑各种生态要素，岸上严格控源截污、河道种草水生态修复、拆除原混凝土岸线补种红树林，提升河流生态系统的功能。依此方法，全市32条水体告别黑臭。　　2016年底，海口市湿地保护修复总体规划（2017—2025年）编制；2017年10月，海口市成为全国首批“湾长制”试点，并率先将“河长制”与“湾长制”结合，实现“河湾同治”。海口市湿地保护管理中心主任陈松介绍，2018年，五源河经过生态修复变成滨海湿地，潭丰洋从土地平整硬化项目变成湖泊湿地，凤翔公园八级人工湿地梯田日均处理污水尾水数千吨。目前，海口市森林覆盖率达38.4%，建成区绿化覆盖率为42.7%。　　“湿地多了好了，各种鸟类和水菜花、水蕨等植物也多了，红树林就长在步道脚边。”常在美舍河边散步的海口市民王少伟说。今年初，联合国湿地公约组织秘书长玛莎·罗杰斯·乌瑞格来海口考察时表示，海口湿地保护与修复的实践，对其他国家城市的生态修复有借鉴作用。　　树立生态理念，人人都是巡护员　　开学第一课，海口市丁村小学和五源河学校的孩子们来到凤翔湿地公园和五源河湿地公园。在这里，城里的孩子认识了荔枝树、龙眼树、菠萝蜜树，明白了纸莎草、美人蕉、睡莲分别有什么样的净污效果。　　湿地摄影比赛、中小学征文比赛、青少年湿地演讲比赛……在学校开展的各项活动中，学生们了解自然；拍摄微电影、纪录片、制作绘本、创建“湿地学校”……在各项实践活动中，学生们更加热爱自然。　　2014年，海口湿地保护志愿服务活动开始起步。2017年，海口市相关文件出台，对湿地保护志愿服务活动提出明确要求，并在市级层面制定了湿地保护志愿者制度。目前，已有海口市志愿服务联合会、海口市青年志愿者协会和海南观鸟会等50余家公益组织，志愿者从不足1000名增加到9000名。2017年以来，共举办各类湿地保护志愿服务活动上百次，参加人数上万人次。　　周末之夜，“松鼠学堂”活动开始了。“这棵是红海榄吗？”“这是变色树蜥吗？”学堂的春香姐姐耐心地回答着孩子们的问题。这家2014年成立的湿地保护公益组织，专注于自然教育推广和自然生态保育，至今已经举办了近百场湿地公益讲座和数十次湿地生态之旅，深受家长和孩子的喜爱。他们还邀请北京动植物专家等对人员进行培训，培养了一批湿地导览员。　　在基层，湿地保护的理念同样深入人心。从东西湖到沙坡水库，百姓“河长”的日常巡查不仅有效劝阻了市民游客的不文明行为，更宣传了环保理念；从昌旺溪到三十六曲溪，镇、村干部不遗余力地宣传建设湿地保护小区、湿地公园的好处，号召村民自觉保护环境，抵制电鱼、猎鸟等不良行为，取得了良好效果……　　全城湿地热情高涨。政府对湿地“只增不减”更是责无旁贷。“未来3年将陆续建设4个国家级、3个省级湿地公园，打造45个湿地保护小区；海南自由贸易试验区江东新区建设也将实现湿地入城。”海口市副市长文斌说。　　生态保护落实责任是关键。海口市组建了“湿地保护专家委员会”，建立起市级湿地保护组织管理体系，并将湿地面积、湿地保护率等指标纳入生态文明建设目标考核，对保护不力者予以追责。2017年，海口市、区两级有10余名干部因红树林和滨海湿地工作责任落实不力被问责。　　做好综合利用，湿地产业能生金　　“村官改选我卸任了，找了一份新工作。”大学生村官周缘说。　　在海口的湿地保护志愿者中，不到30岁的周缘小有名气。在海口市龙华区仁里村，他是被大伙儿选出来的大学生村官。村里搞美丽乡村建设，他开展生态调查，提出对潭丰洋湿地进行生态修复。　　而现在，周缘的新名片是海南畅达相易农业发展有限公司执行董事，从事的依然是与湿地相关的湿地经济植物种植。水芹净化氨氮，亩产可达1.4万元；水菜花是很好的蜜源；蚯蚓养殖改善土壤，蚯蚓土市场价格为2000元一吨。这些生态公共产品，同时也是田间的生态经济作物，推广开来，既降低了湿地的维护成本，又能让农民获益。　　周缘的新工作在龙泉镇新联村委会雅咏村。走进村子，迎头碰上村民庄才宏，大家都对周缘的合作社有所了解。“村里有的把地租给他们，帮他们种植；有的加入合作社，把地租给他们，再务工。不仅赚了钱，更长了见识。”庄才宏说，虽然祖祖辈辈生活在这里，但湿地是什么却没有概念，“被这几个娃娃一搞，原来湿地还有这么多变钱的名堂，真要好好保护。”　　龙华区龙泉镇涵泳村的千亩荷塘，为当地村民增加收入超过1500万元；琼山区凤翔街道新潭村，每逢初夏时节，潭面上开满荷花，吸引两三万名游客前去观光；秀英区永兴镇的“冯塘绿园”，每年给每户村民带来两万多元收入；美兰区演丰镇依托红树林湿地开展民宿体验，年接待游客达20余万人次。　　蓝绿满城、绿沁于心的背后，是践行新发展理念。良好的生态环境提升了海口的吸引力，让海口成为国内外大企业发展布局的重要选择。2017年，全市共引进招商项目141个，协议投资近1800亿元；全市接待游客2428万人次，增长11.1%；美兰机场旅客吞吐量达2258万人次，创历史新高。
共同发展，“两个毫不动摇”不会变:共同发展，“两个毫不动摇”不会变原标题：　　我们必须从传统固化的观念，转向用全新的现代化产业链理念来认识国有和民营经济　　“支持民营企业发展，是党中央的一贯方针，这一点丝毫不会动摇。”日前，习近平总书记给“万企帮万村”行动中受表彰的民营企业家回信，勉励广大民营企业家坚定发展信心，踏踏实实办好企业。总书记掷地有声的话语，不仅是对“两个毫不动摇”的再次重申，也是对广大民营企业家的巨大鼓舞。　　改革开放40年来，民营经济由小到大、由弱变强，为中国成为世界第二大经济体作出了不可磨灭的贡献。人们常用“五六七八九”形容民营经济的重要作用：贡献了50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的新增就业和企业数量。可以说，如果没有民营企业的发展，就没有整个经济的稳定发展；如果没有高质量的民营企业体系，就没有现代产业体系，支持民营企业发展就是支持整个国民经济的发展。正如习近平总书记所言，“民营经济的历史贡献不可磨灭，民营经济的地位作用不容置疑，任何否定、弱化民营经济的言论和做法都是错误的”。　　国家支持民营经济发展，是明确的、一贯的，而且是不断深化的。对于非公有制经济的地位和作用，习近平总书记明确提出了“三个没有变”的判断：“非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”同时，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是写入宪法的基本经济制度，这是不能变的，也是不会变的。无论时代场景怎样变化，党中央坚持“两个毫不动摇”的决心都不会改变，广大民营企业家也应该有这个定力和信心。　　我国经济发展“正处在转方式调结构的紧要关口，既是爬坡过坎的攻坚期，也是大有作为的窗口期。”国有企业和民营企业共同面临着“应战—成长”的发展转型。任务固然无比艰巨，机遇却也蕴于其中。中央反复强调必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。国有企业和民营企业完全可以各展其长，国企不把发展基础筑牢，民企创新后劲必然不足，国企要打造全球竞争力，也离不开民企参与，发展混合所有制经济。　　中国经济发展到今天，国有企业和民营企业已经形成了完整的产业链。国有企业多处于产业链上游，在基础产业和重型制造业等领域发挥作用，民营企业越来越多地提供制造业产品特别是最终消费品，两者是高度互补、互相合作、互相支持的关系，未来中国经济将走向高质量发展。我们必须从传统固化的观念，转向用全新的现代化产业链理念来认识国有和民营经济。　　今天，面对经济转型升级的挑战，面对高质量发展的要求，促进国有企业和民营企业相辅相成、取长补短、共同进步，我们才能抓住时代机遇、共同做大发展蛋糕，推动中国经济的航船行稳致远。（作者：曹鹏程）
中国-东盟“海上联演-2018” 水下作业 中外海军潜水员各显身手:中国-东盟“海上联演-2018” 水下作业 中外海军潜水员各显身手原标题：       央视网消息：中国-东盟“海上联演-2018”，23日展开了港岸演练阶段，中外参演官兵开始围绕潜水作业、落水营救和军事医学等不同专业领域，展开了理论研讨和实际操作交流。       这里是湛江潜水运动学校，中国-东盟“海上联演-2018”的潜水作业演练就在这里进行，来自中国、菲律宾和泰国的海军潜水员在这里轮番上阵、各显身手。       整场演练分为水下沉物搜寻与打捞、模拟失事潜水员救治与后送、水下钢板切割三个课目，轮流连续进行，全程将近3个小时。潜水作业的演练场馆水深3米，便于各国官兵现场观摩。       中方海军潜水员首先出场，以三人团队协同作业的方式，在较短时间内完成了水下目标的搜寻与定位，快速进行水下绳索捆绑固定和打捞，整套动作流畅无误。随后，菲律宾和泰国的海军潜水员也分别进行了水下作业展示。演练现场，各国参演官兵互相借鉴学习使用对方的潜水装备、交流探讨不同的操作手法。       在模拟失事潜水员救治与后送课目中，各国海军潜水员分别演练了水下搜寻失事人员、水下浮力背心充气、托举失事人员上浮出水、实施心肺复苏以及后送至高压氧舱进行救治的完整操作流程。水下钢板切割课目是潜水作业中必备的清障技能，潜水员携带全覆盖式面罩、电焊机和供氧、供电管线下水作业，需要将8毫米厚的钢板切割成细条状，切割截面的光滑平直程度体现了潜水员的操作技能水平。文莱的现场观摩潜水官兵也下水进行了操作体验。       在联演过程中，各国的海军潜水员所使用的潜水装置和水下作业的方式方法是有所不同的，中国-东盟“海上联演”给大家提供了这么一个互相学习交流的平台。       由中方参演官兵进行的营救落水人员演练，在湛江港内进行，东盟多国观摩人员登上戚继光舰现场观看。舰载直升机从黄山舰上起飞，抵达出事海域展开搜索，确定落水人员位置后，井冈山舰和黄山舰各派出一艘高速搜救艇进行营救。两架舰载直升机先后飞抵落水人员上方，分别吊放索具和救生缆，将落水人员救起，并将一艘模拟故障小艇上的乘员顺利转移至直升机上。一系列精准操作，赢得了现场观摩团成员的赞许。
谁是热衷于干涉他国内政的国家:谁是热衷于干涉他国内政的国家原标题：　　美国一些政治人物似乎鲜有照镜子的习惯。他们毫无根据地指责他国干涉其内政之前，有必要先看看镜子里的自己是何等模样　　近日，美国方面在多种场合指称中国试图干涉其下月举行的中期选举。但是，证据呢？美国媒体在采访多家网络安全公司之后得出相反结论——这些公司的情报分析师均表示，没有发现“中国干涉美中期选举”的证据。有目共睹，美国政府歪曲事实、捕风捉影的说辞，完全经不起推敲。中国历来坚持不干涉他国内政原则，一向光明磊落，问心无愧。这是美方任何一张大嘴说破了天都改变不了的事实。　　谁是这个星球上最热衷于干涉他国内政的国家，国际社会早有公论。最近，来自洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜等国的无证移民试图经由墨西哥去往美国的消息，又一次将世界的目光引向美国干涉别国内政的过去和现在。尽管移民还远在几千公里之外，美国已经迫不及待放话要求相关国家采取行动，美国领导人甚至威胁将关闭美墨边境。　　困扰美国的中美洲无证移民问题，在很大程度上就是美国在其所谓“我们西半球”干涉别国内政而种下的苦果。在洪都拉斯，美国以反毒品和人道主义为名建立有军事基地；在危地马拉、萨尔瓦多，美国的军事干预引发了持续数十年的内战，数万人死于非命，至今仍未彻底走出泥淖。美国边境问题专家约瑟夫·内文斯在《美国政策是洪都拉斯移民问题的根源》一文中指出，正是美国频频介入中美洲国家事务，导致该地区政局动荡，贫困和犯罪问题频发，致使大量移民背井离乡，北上美国。　　令人惊讶的是，臭名昭著的“门罗主义”，竟然还是美国领导人政治辞典中的正面概念，不时被其拿来用在当今拉美事务上，把干涉主义的大棒抡得乒乓山响。但是，稍有国际关系常识的人都懂得，“门罗主义”早已是霸权和邪恶的代名词，因为它给拉美国家和人民带去无休止的武装干预、政权颠覆和经济压榨。关注国际关系的人都知道，美国干涉别国内政的触角早已深深插入拉美、欧洲、亚洲地区很多国家，对他国事务指手画脚，几乎已到习以为常而不能自知的地步。　　美国一些政治人物似乎鲜有照镜子的习惯。他们毫无根据地指责他国干涉其内政之前，有必要先看看镜子里的自己是何等模样。对照国际社会的主流声音，对照活生生的现实，他们应该羞愧于自己的信口开河。在相互尊重、公平正义、合作共赢已经成为国际共识的21世纪，公平、对等和尊重，不是嘴上说说的空话，更不是自己得病却要他人吃药的霸道。一些美方政要应该明白，如果观念跟不上时代步伐，拿不出实际行动去顺应历史潮流，到头来吃的亏就真大了。
视频｜外交官打call进博会②：不买机票就能假装在英国:视频｜外交官打call进博会②：不买机票就能假装在英国原标题：　　看看新闻Knews重磅推出“外交官打call进博会”系列短视频。通过对话本次中国国际进口博览会部分主宾国的外交官，来发现他们国家馆各自的亮点，以及他们对首届中国国际进口博览会的期待。　　本期嘉宾：吴侨文 英国驻上海总领事　　总领事先生表示，此次将有众多的经典英国品牌亮相上海，代表了英国的各个领域的尖端领军企业，涉及美食、高端制造业、汽车、医疗、旅游服务。让你体验全方位的英伦生活，从吃喝玩乐到起居、学习、生活，让你不用买机票就能假装在英国。　　总领事先生表示，本次展会将赋予英国出口商们一次近距离了解中国和中国市场的绝佳机会。不仅如此，他认为中国进口博览会将会在中国新一轮改革开放中扮演重要的角色。　　英国国家馆展台：5号展馆2号门A0
漫画|“超级工程”背后的故事，港珠澳大桥有话说:漫画|“超级工程”背后的故事，港珠澳大桥有话说原标题：　　中新网10月24日电 (魏巍 孟湘君 何路曼 曹梦媛) 10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！　　面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！　　这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。　　海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。　　大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。　　大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！　　因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！　　大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！　　港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。　　大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。　　除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活着一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。　　施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。　　目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。　　海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。　　旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。　　港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。　　中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。　　英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。　　美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。　　美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。　　英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。　　雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。　　还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。　　留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！　　事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。　　曾经，外国专家提出中国构想的这项工程“无法想象，难度太高”，是不可能实现的。　　面对壮阔的海洋、难测的水况，　　面对需要自主创造摸索、史无前例的技术运用，　　面对设计和施工过程中一项项令人惊叹的难关，　　中国人，将刻在骨子里勤劳、勇敢、坚韧的精神，　　发挥得淋漓尽致。　　资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。 中新社记者 陈骥旻 摄　　他们冒着巨大风险无畏上阵，攻坚克难，挥洒自己的青春与汗水，　　从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接上演的“深海之吻”，　　到海底回淤、对接中途失败的泪洒指挥台；　　资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。 中新社记者 陈文 摄　　从工地上的一场集体婚礼，　　到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；　　从星夜里思考解决方案的辗转反侧，　　到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……　　航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国　　3000多个日日夜夜，　　中国劳动人民，　　在700多年前文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，　　创造了一个新的奇迹，　　竖起了一座新的丰碑，　　书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，　　才成就了英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”。　　2018年10月24日，大桥正式通车，　　一桥飞跨三地，天堑变通途。　　壮丽的景观，为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。　　这，就是中国故事，　　这，就是中国创造！
北京地铁17号线太阳宫站开工 下穿10号线换乘不到2分钟:北京地铁17号线太阳宫站开工 下穿10号线换乘不到2分钟原标题：　　昨天，在北京地铁17号线太阳宫站施工现场，北京市政路桥总承包二部的施工人员在对该站第一幅地下连续墙钢筋笼进行最后的焊接加工。　　当日，北京地铁17号线全线最后一个车站开工。（本报记者武亦彬摄）　　从地铁10号线太阳宫站A口出站，再往西北方向走，左手边蓝色围挡内有一片工地，常年来都颇为神秘——不见高楼大厦耸立，平时也听不见动静，总让路过的行人十分好奇，昨天上午，它终于揭开了面纱。伴随着吊车吊起工地上第一幅地下连续墙钢筋笼，北京市政路桥总承包二部承建的地铁17号线项目宣告正式开工，至此，北京地铁17号线最后一个车站施工拉开帷幕。　　一早，刚踏进工地，便有一股清凉的微风扑面而来，3辆水车和2台雾炮机正进行着降尘作业，路面上总是微湿的，空气中看不见一点儿扬尘。往前走几步，一个硕大的钢筋笼映入眼帘，它如“巨无霸”一般横亘在地上。穿着橙色工作服的工人们穿梭于钢筋丛林之中，手法娴熟，在对钢筋笼进行着最后的焊接加工和检修。　　“这一个钢筋笼就有50吨重，宽6米高37.5米，整个工程能用上90个！”上午10时，项目技术负责人张维终于筛查验收完了钢筋笼的每一处细节，拿起对讲机对着吊车司机说“开工”。这个“巨无霸”被缓缓吊到了半空中，上面悬挂着的“祝贺地铁17号线工程太阳宫车站顺利开工”字样的红色条幅格外显眼，50多名工人欢呼雀跃，纷纷拿出手机拍照。不一会儿，它就被安装到了工地一隅深达44米的槽沟内。这些钢筋笼如铠甲一般，将成为地下空间的维护结构，待全部安置完毕后，明年5月起工人们将进行土方开挖作业，随即进行车站主体结构施工。　　虽然尚未开始地下作业，但工程人员早已把项目能遇到的所有问题都摸了个遍。项目经理宋海山铺开了施工图纸，未来三年所有的施工都围绕着这“一站一区间”：地铁太阳宫站和西坝河站-太阳宫站区间，线路长度约1.2千米，车站长220米。在图纸上，太阳宫站旁被清晰标注了显眼的红色字样——“特级风险源”。　　原来，标段区间将下穿既有地铁10号线太阳宫站，这是项目中最考验施工技术的一个特级风险源。“几乎是零距离穿越！”宋海山对着图纸比划着：施工车站的顶板，紧紧贴着既有车站的底板结构。按照施工要求，结构沉降将控制在2毫米以内，不到一个指甲盖的厚度，远低于设计要求控制的3毫米，几乎做到了“零沉降”。　　这段地铁标段区间的施工，将经历一场惊心动魄的旅程：区间还包含了侧穿丰合大厦、下穿太阳宫中路、下穿北三环中路辅路等55个一级风险源，二级、三级风险源更是多达93个，合计共149个风险源。“区间平均每18米就要穿过一个风险源，车站平均每10米就能碰到一个风险源。”宋海山说，项目部前期编制了专项方案并组织多次专家论证，力保项目将安全顺利穿越这些风险源。　　按照设计方案，太阳宫站将设置两条换乘通道，换乘长度分别为82米和45米，考虑到换乘层数和步行时间，乘客换乘时间将最多不超过两分钟。　　速读17号线　　地铁17号线线路全长49.7公里，设站20座，平均站间距达2.57公里，有一半车站将实现换乘，共与14条线路实现换乘。线路途经昌平区、朝阳区、东城区、通州区，是一条纵贯南北并服务于城市副中心建设的骨干线路，可支持和带动亦庄新城站前区、垡头工业区、朝阳港、CBD及未来科技城的发展，同时串联潘家园、太阳宫、望京西、天通苑等城市重点居住区，缓解周边交通压力，为东部居民的交通出行带来极大便利。　　根据此前公布的施工计划，17号线望京西站以北至未来科技城北区站、十里河站以南至亦庄站前区南站有望在2020年底率先开通，全线贯通预计要到2021年底。　　制图/焦剑
港珠澳大桥今天通车运营 珠海公路口岸开闸迎客:港珠澳大桥今天通车运营 珠海公路口岸开闸迎客原标题：       央视网消息：桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥今天9点将正式通车运营。       珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。
四部门联合发通知：要求确保创业贷款真正用于创业就业:四部门联合发通知：要求确保创业贷款真正用于创业就业原标题：　　本报北京10月23日讯 记者董碧娟报道：财政部、人力资源和社会保障部、人民银行、银保监会23日联合发布通知，要求进一步做好创业担保贷款贴息政策监测分析工作，进一步推动创业担保贷款规范发展，确保贷款真正用于创业就业。　　通知要求，各经办银行要进一步加强创业担保贷款信贷业务管理，依托现有信贷管理系统，加快履行内部程序，于2019年2月底前完成以下工作：一是在个人和小微企业的现有贷款业务品种中区分“创业担保贷款”品种。二是在个人创业担保贷款中，区分10类借款人：城镇登记失业人员、就业困难人员、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口、农村自主创业农民。其中，就业困难人员，进一步区分出其中的残疾人；高校毕业生，进一步区分出其中的大学生村官、留学回国学生两类人员；10类借款人中，进一步区分出女性人员。　　根据通知，各经办银行应将本行开展的创业担保贷款业务及时、完整、准确地报送至金融信用信息基础数据库。报送数据时，应保证数据真实可靠。各单位及其工作人员不得篡改、毁损、泄露或非法使用创业担保贷款数据信息，不得与自然人、法人、其他组织恶意串通，提供虚假数据。　　在加强创业担保贷款贷后管理方面，通知要求，各经办银行要加强贷后跟踪，深入借款企业，及时了解借款人用款情况，确保贷款真正用于创业就业，发现问题及时采取措施。　　据了解，2013年至2017年，中央财政累计安排创业担保贷款贴息及奖补资金约440亿元，支持数十万家（次）小微企业获得低成本贷款，惠及就业人员约1500万人次。
激扬勇创世界一流的民族志气:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        激扬勇创世界一流的民族志气                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　一桥飞架三地，碧海变成通途。　　“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，10月23日，被誉为“超级工程”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平总书记出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥。作为粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目，港珠澳大桥的建设是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对香港、澳门融入国家发展大局的关心与支持。　　港珠澳大桥是国家工程、国之重器。这是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁，建设者们克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。正如习近平总书记所强调的，“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气”。这座总长约55公里的大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！　　港珠澳大桥从建设伊始，就承载着三地对深度合作和共同发展的美好期盼。从3个小时缩短到约45分钟，这座大桥的建成，将从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水路为主和陆路绕行的状况，极大便利了三地居民的通行，必将成为连接粤港澳大湾区东西两岸的重要枢纽。这座全球最长跨海大桥的开通，对于推进粤港澳大湾区建设，推进内地同香港、澳门互利合作，推动香港、澳门参与国家发展战略、保持长期繁荣稳定，具有重大意义。　　推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。坚守“一国”之本，善用“两制”之利，建成富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，建成高质量发展的典范，建成国际科技创新中心，建成内地与港澳深度合作的示范区，建成宜居宜业宜游的优质生活圈，这是粤港澳大湾区建设的美好愿景。实现这一愿景，基础设施的互联互通既是先决条件，更是重要支撑。作为粤港澳大湾区的一条“主动脉”，港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，必将为粤港澳三地实现优势互补、互利共赢提供新机遇。　　“轮势随天度，桥形跨海通”。桥，寓意着纽带，更意味着机遇。港珠澳大桥的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。以港珠澳大桥开通为契机，紧紧抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，立足三地优势，加强三地联动，不断拓宽港澳与内地共同发展空间，粤港澳合作发展将迎来更美好的明天，“一国两制”将焕发更强大生命力。
弘扬伟大民族精神 王泽山：六十载矢志军工报国:弘扬伟大民族精神 王泽山：六十载矢志军工报国原标题：        央视网消息：中国工程院院士、南京理工大学教授王泽山，60多年来，一直致力于提升火炸药的性能，攻克了一系列军工难题，让中国在这一领域的诸多技术傲视全球。       2018年1月8日， 83岁的王泽山院士第四次站上国家科技奖励大会的领奖台，这一次他获得的是2017年度国家最高科学技术奖。       王泽山研究的火炸药是武器能源的核心，高性能的火炸药是提升导弹、火箭、火炮等武器弹道性能的先决条件。1954年，王泽山考入哈尔滨军事工程学院时，就选择了这个当时学校最冷门的专业——火炸药。       从此，国家需要成了王泽山毕生的追求，研究火炸药，也成了他的终身使命。上世纪80年代，王泽山率先攻克了废弃火炸药再利用的多项关键技术，将这些具有很大安全隐患和环境风险的“危险品”，变成了二十多种畅销国内外的军用和民用产品。90年代，他又攻克了如何降低武器对环境温度敏感性这个世界军事难题。那一年，他已经61岁。让人没想到的是，“功成名就”之后，已到退休年龄的王泽山又一头钻进了提高新一代武器远射程、高射速等火炸药的研究中。       要提高火炮射程，通常的做法是采用延伸炮管长度和增大火炮工作压力（膛压）等技术手段。然而，不论延长炮管长度，还是为了增大膛压增加炮膛壁的厚度，都会造成火炮的不灵活。当时，美、英等多国科学家曾联合开展相关研究，最终由于无法突破技术瓶颈，研究被迫中断。但王泽山坚持了下来。       这个国际难题，王泽山钻研了20年。一次，在内蒙古做实验，当时室外温度已达零下27摄氏度，就连做实验用的高速摄像机都因环境条件太恶劣而“罢工”，年近80的王泽山却和大家一样，在外面一待就是一整天。       经过不断创新实践，2016年，王泽山带领团队终于攻克了这一国际军械领域长期悬而未决的难题。通过实验验证，我国火炮在应用了他的技术后，射程能够提高20%以上，或最大发射过载有效降低25%以上，弹道性能全面超过其他国家的同类火炮。       如今，已是83岁高龄的王泽山，依然在计划着下一步的工作。一辈子投身国防科研，他坦言除了能做火炸药研究这一件事，其他都不擅长。如今年轻的科研团队已经成长起来，他并不希望年轻人像他一样，但希望他们能牢记国家的需要和科研工作者的使命。
“消费降级”不成立 民生期待应关注:“消费降级”不成立 民生期待应关注原标题：　　现实生活中或不乏“降级”的个案，但“降级”与“升级”的个案都没有大数据的支撑。着眼整体或大多数，无论是长期还是近期，全国城乡居民可支配收入扣除价格因素后，依然保持了一定的增幅。虽然“消费降级”的判断难以成立，但当下经济运行中一些影响民众生活水平提升的问题和趋势需要引起重视，应认真应对并加以解决。　　一段时间以来，“消费降级”的提法不胫而走。有很多文章指出这种说法不能成立，也有些人认为这是不争的事实。通读相关文章可以看出，所谓“消费降级”其实并没有公认的定义，其主要依据一是社会消费品零售总额增速持续回落，二是一些民众不买名牌改普通商品，不打专车改拼车，以及方便面、榨菜销量增加，等等。　　实际上，纵观主要宏观经济指标增长曲线可以发现，在相当长一段时间内，社会消费品零售总额这一指标是波动幅度最小的。即使在刚刚过去的12个月内，该指标增速的波动幅度也不到两个百分点，低于全社会固定资产投资增速2.6个百分点的波动幅度。虽然增速回落，社会消费品零售总额的增速依然是上升而不是下降，且8%左右的增速依然是较高的，而且由于基数不断变大，每增长一个百分点的绝对值是增加的，同时增速回落幅度又很小，所以绝对增量依然是扩大的。随着GDP增速回落，扣除价格因素后的消费、投资速度在GDP或上或下点位波动也属正常。　　现实生活中或不乏“降级”的个案，但“降级”与“升级”的个案都没有大数据的支撑。尽管有很多商品和服务项目提价，但在较长期间内，同型号或同质量的诸多电子产品等一些商品都是降价的。着眼整体或大多数，即使按照中位数计算，无论是长期还是近期，全国城乡居民可支配收入扣除价格因素后，依然保持了一定的增幅。　　虽然“消费降级”的判断难以成立，但当下经济运行中一些影响民众生活水平提升的问题和趋势需要引起重视，应认真应对并加以解决。　　一是收入增速低于经济增速的影响。今年上半年，扣除价格因素后，全国城乡居民人均可支配收入增幅略低于经济增速。如果按照中位数计算，低于经济增速的幅度更大。这是过去一段时期大部分时间内的常态。如期实现全面建成小康社会的目标，GDP分配需要把蛋糕更多向居民部分倾斜，并要进一步缩小居民收入差距，使人们共享发展成果。　　二是房价和租房价格高企的影响。尽管房地产调控取得实质性成效，房价暴涨的局面总体上得到扭转，但多数城市特别是部分三四线城市的新房和二手房，环比和同比价格总体仍呈涨势。尽管居民收入扣除CPI因素后，仍然保持着一定的增速，但如果考虑到房价的因素，居民收入的含金量就要大打折扣，部分人因为房贷因素消费能力有所下降。所以，必须坚持楼市调控方向不动摇，并大力发展专业化住房租赁市场。　　三是物价最新变化的影响。今年以来，居民消费价格（CPI）同比涨幅已经5次在2%以上。值得注意的情势有三个：第一，8大类连续3个月全部上涨，改变了此前很长时间有升有降或持平的状况。第二，行、医、住、教四类涨幅均较高。9月份交通通信、医疗保健、居住、教育文化和娱乐四大类价格同比涨幅均在2%以上，分别为2.8%、2.7%、2.6%和2.2%，会影响普通家庭的实际支出增加。第三，食品类重回领涨位势。对此，应深入调研医改、租赁、交通市场对民众就医、居住、出行的实际影响；完善价格变化快速反应机制，完善产供销衔接，确保民众生活总体稳定。（本文来源：经济日报 作者：潘璠）
我国努力构建绿色高效矿产开发产业链 2020年前将建50个以上绿色矿业示范区:我国努力构建绿色高效矿产开发产业链 2020年前将建50个以上绿色矿业示范区原标题：　　题要：我国现有非油气矿山6.77万座，年开采矿石量超过300亿吨；每年累计压占毁损的土地超过400万公顷，尾矿废石堆存量超过600亿吨。如此对于生态环境来说可谓压力“山”大。目前，矿产品价格仍处于低位，但同时矿山开采越来越深，作业环境越来越恶劣，人才普遍短缺，人力成本攀升，传统的生产方式难以持续，提质增效已成为必然选择。新时期，这一古老的产业如何焕发青春。　　“运用先进科技和理念，构建绿色高效矿产开发产业链，是未来矿业的发展方向。”10月18日，在天津召开的“2018中国国际矿业大会”上，自然资源部副部长凌月明表示。这一说法得到了来自69个国家和地区的专家学者、矿业企业普遍认同。　　绿色勘查：　　行业标准应尽快落地　　钻探、槽探、坑探、地震勘探、野外车辆通行、“三废”垃圾——传统的勘查活动都会对地表和地质产生一定影响和破坏。新时代的地质勘查如何破题？　　“我国《环境保护法》《矿产资源法》都有关于矿产勘查对环境方面的规定，但缺乏明确的细则。国外在这方面的规定就很具体。”自然资源部矿产勘查技术指导中心处长张福良说。　　“2015年，西南能矿集团就提出建设生态环保型绿色能矿，走可持续发展的新路。其中绿色勘查是绿色发展的前端和基础。”西南能矿集团股份有限公司矿权勘查管理中心主任付其林说。　　据介绍，西南能矿集团编制了《绿色勘查实施方案》，以避让自然保护区、生态脆弱区、重点水源等禁采禁建区，优化设计，减少扰动和破坏自然环境。通过采用便携式钻机，机场占地面积减少了40%，道路修建减少了30%。征地、修路、人工等各项成本大幅降低。　　2017年，原国土资源部等六部委联合印发了《关于加快绿色矿山建设的实施意见》。矿产勘查技术指导中心、中国矿业联合会等单位调研后，出台了《绿色勘查指南》。之后，勘查企业在创建模式、试点示范、制定标准、创新技术等方面纷纷实践，研发出以钻代槽、一基多孔、一孔多支等新技术和便携式模块化的探矿设备。绿色勘查很快在全行业生根发芽，全面铺开。　　但对于行业整体而言，勘查环节依然存在规范衔接、绿色勘查主动性、业主成本、传统设备淘汰与新设备推广等多方面问题。　　“我国地大物博，各地对环境要求不一样，环境勘查的侧重点也不一样。《绿色勘查指南》已经出台，我们希望相关行业标准也尽快落地，这样更能有法可依。”付其林对经济日报-中国经济网记者说。　　据了解，自然资源部地质勘查管理司将组织相关部门，继续加强对绿色勘查标准体系的研究，逐步推出绿色勘查行业标准和国家标准，并在预算等方面对绿色勘查给予支持。　　上图：修复治理后的河南省新安县北冶镇马行沟矿区（8月29日无人机拍摄）；下图：修复治理前的马行沟矿区（资料照片）。 新华社记者 李 安摄　　绿色矿山：　　从点上开花到面上连片　　2008年底，《全国矿产资源规划》将绿色矿山建设作为重要目标。2010年，原国土资源部印发《发展绿色矿业指导意见》。2015年，《中央关于生态文明建设指导意见》正式将绿色矿山写入其中。绿色矿山建设从企业自律到部门倡导，最后上升为国家战略。10年间，绿色矿山建设出现了历史性重大变化。　　“矿山主要面临的‘三废’问题包括固废、液废和气废。第一类问题是矿石废弃物。第二类问题是地面变形问题，包括开采沉降、地面沉降。第三类问题是水资源损毁引起的水环保问题。第四类问题是沙漠化、水土流失问题。”中国工程院院士、中国矿业大学教授、国家煤矿水害防治工程技术研究中心主任武强说。　　“绿色矿山不仅要求山变绿、水变清，更意味着制造、加工的全过程、全产业链都应该是绿色的。”辽宁抚顺罕王傲牛矿业股份有限公司总裁黄金夫说，罕王矿业每年都会花巨资实施技术改造，采用国内、国际先进的选矿工艺等，以缩短流程、提高品质。　　据介绍，目前罕王矿业各分公司尾矿回收率已达到99%以上，远高于行业标准。罕王矿业还将成立新材料发泡陶瓷公司，用尾矿砂加上发泡剂做成新型建筑材料；同时，实现了对污水的循环利用，达到零排放。　　会上，自然资源部矿产资源保护监督司司长鞠建华介绍了绿色矿山建设的下一步规划，“一是点上开花。现在全国各地矿山企业都在加强自身建设。二是线上贯通。从矿山勘查到规划、设计、建设、生产运营和闭坑的全过程，都要实践绿色发展理念。三是面上连片。按照规划，2020年以前将建设50个以上绿色矿业发展示范区”。　　矿山复绿：　　制度创新盘活土地资源　　在矿山开发之后，如何修复、治理生态环境，还清生态“欠债”？宁波市国土资源局副局长樊献鹏介绍了当地的经验，“废弃矿山是生态负债，更是发展空间。未来宁波195处废弃矿山将整理出1万亩土地的发展空间”。　　在废弃矿山治理过程中，宁波通过制度创新来解决难题。2017年，宁波出台文件，通过做活土地这篇文章，推动废弃矿山浴火重生。历史最高峰时，宁波有1500多座矿山，现在下降到了79座。2017年，宁波治理废旧矿山51座，利用矿地2000多亩。　　樊献鹏给记者算了一笔账。一亩工业用地价格在30万至80万元之间，耕地指标也是每亩30万至70万元；此外，通过建筑垃圾回填，每亩地还可以增收20万元左右。2018年，宁波有109个废弃矿山需要治理，可拓展的空间将达到6000亩。　　樊献鹏认为，矿山生态修复需要抓好3个结合，一是与区域规划结合，二是与当地产业特色结合，三是与生态景观结合。目前，废弃矿山修复工作已经成为宁波经济发展的助推器。例如，海越化工项目利用了423亩整理出来的土地，给当地带来年利税超57亿元；吉利集团则充分利用矿地无沉降的比较优势，在爬山冈1100亩废弃矿山上建成了全球唯一的高山台地赛车场。(经济日报·中国经济网记者 商 瑞 崔国强)
四部门联合通知要求：确保创业贷款真正用于创业就业:四部门联合通知要求：确保创业贷款真正用于创业就业原标题：　　经济日报-中国经济网北京10月23日讯（记者 董碧娟）财政部、人力资源和社会保障部、人民银行、银保监会23日联合发布通知，要求进一步做好创业担保贷款贴息政策监测分析工作，进一步推动创业担保贷款规范发展，确保贷款真正用于创业就业。　　通知要求，各经办银行要进一步加强创业担保贷款信贷业务管理，依托现有信贷管理系统，加快履行内部程序，于2019年2月底前完成以下工作：一是在个人和小微企业的现有贷款业务品种中区分“创业担保贷款”品种。二是在个人创业担保贷款中，区分10类借款人：城镇登记失业人员、就业困难人员、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口、农村自主创业农民。其中，就业困难人员，进一步区分出其中的残疾人；高校毕业生，进一步区分出其中的大学生村官、留学回国学生两类人员；10类借款人中，进一步区分出女性人员。　　根据通知，各经办银行应将本行开展的创业担保贷款业务及时、完整、准确地报送至金融信用信息基础数据库。报送数据时，应保证数据真实可靠。各单位及其工作人员不得篡改、毁损、泄露或非法使用创业担保贷款数据信息，不得与自然人、法人、其他组织恶意串通，提供虚假数据。　　在加强创业担保贷款贷后管理方面，通知要求，各经办银行要加强贷后跟踪，深入借款企业，及时了解借款人用款情况，确保贷款真正用于创业就业，发现问题及时采取措施。　　据了解，2013年至2017年，中央财政累计安排创业担保贷款贴息及奖补资金约440亿元，支持数十万家（次）小微企业获得低成本贷款，惠及就业人员约1500万人次。
【聚焦进博会】外企踊跃参与 积极展示形象:【聚焦进博会】外企踊跃参与 积极展示形象原标题：　　西门子：四大展区呈现前沿技术　　“首届中国国际进口博览会是中国持续开放的标志性举措。西门子是最早确认参展的跨国企业之一。”总部位于德国的西门子大中华区首席执行官赫尔曼表示，“我相信进博会将成为西门子与中国合作伙伴在新时代增进交流、共同擘画数字化创新和技术蓝图的重要平台”。　　作为工业物联网和数字化技术领域的全球领军企业，西门子在本届进博会上将通过数字化企业、可持续能源、智能基础设施和数字化医疗四大展区呈现其前沿创新产品、技术和解决方案。据赫尔曼介绍，西门子将展位的主题定为“博大精深，同心致远”。通过全方位、多样化的展览形式，西门子将首次全景呈现在数字化企业、可持续能源、智能基础设施和数字化医疗等领域最新的创新解决方案和应用实例。在进博会期间，西门子还将与众多中国企业签署一系列合作协议。　　效率最高、动力最强劲的SGT5—8000H燃机技术，基于云的开放式物联网操作系统……西门子在此次进博会展台准备了诸多亮点产品和技术。据介绍，在可持续能源展区，西门子将展示在石油与天然气、清洁高效发电、可再生能源等领域的技术和解决方案；在数字化企业展区，西门子为企业工业数字化转型带来了最新技术解决方案；在智能基础设施展区，西门子将展示一系列有助于提升社会经济、城市和商业运营效率、竞争力和灵活性的创新技术及一体化平台；在数字化医疗展区，西门子医疗将展示推进精准医疗、转化诊疗模式、改善患者体验以及实现数字化医疗的方案和设备。　　赫尔曼表示，中国是西门子第二大海外市场。凭借遍布全球的业务网络以及创新科技，西门子未来将继续参与到中国经济高质量发展和可持续发展的进程之中。（经济日报-中国经济网记者 廉 丹）　　西门子将在进博会上展示的SGT5—8000H重型燃气轮机。 （经济日报记者 廉 丹供图）　　博世中国：互联科技带来更美好生活　　在首届中国国际进口博览会上，总部位于德国的博世集团将在汽车馆和消费电子及家电馆搭建面积分别为225平方米和500平方米的展台。电动汽车热管理系统、V2X互联控制单元、第二代智能助力器等未来交通技术领域最新的电气化、互联化、自动化智能交通解决方案将在汽车馆全方位展示。　　“互联科技·至简体验”是博世参展进博会的主题。博世（中国）投资有限公司总裁陈玉东向记者表示：“我们希望用智能解决方案使人们的生活更加美好、轻松、简单，互联科技正是实现这一愿景的关键。”　　博世还将在工业技术区域向观众展示动力电池装配演示线，以及工业4.0机电一体化培训系统等工业4.0及“未来工厂”的核心技术和产品。博世热力产品自1997年进入中国以来，从全部进口向本土化转变，并不断拓宽产品线。一系列节能环保、带有互联功能的热力技术产品也将在博世展台一一亮相。　　无线手持吸尘器以及Optimum大师厨师机将作为小家电的两款重点展品在消费电子及家电馆展位推出。通过连接全品类家电产品，包括冰箱、洗干套装、蒸汽烤箱、电磁灶、洗碗机、洁净系统的Home Connect全套解决方案将为观众提供智能生活方式体验。　　博世集团认为，通过进口博览会这一平台，博世有机会将最新产品及解决方案推向中国市场并获得第一手的市场反馈，从而能够更好地帮助博世了解中国消费者的具体需求。举办中国国际进口博览会是中国政府坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，有利于促进世界各国加强经贸交流合作，促进全球贸易和世界经济增长，推动开放型世界经济发展。（经济日报-中国经济网记者 朱 琳）　　博世公司在汉诺威工业博览会上演示的“智能工厂”。（新华社发）　　霍尼韦尔：发力中国互联工业市场　　在首届中国国际进口博览会上，总部位于美国的霍尼韦尔集团将亮相智能及高端装备展区。霍尼韦尔中国总裁沈斌告诉经济日报记者，首届进口博览会是全球企业与中国加强业务合作的大好机会，霍尼韦尔将展示一系列创新的互联产品和解决方案，涉及互联供应链、互联工厂、互联飞机、智慧建筑等。霍尼韦尔希望借助首届进口博览会这一全新平台进一步深耕中国市场，全面融入中国蓬勃发展的数字经济浪潮之中。　　沈斌介绍，在首届进博会上，霍尼韦尔将首次在中国展示其最新的工业物联网技术互联货运，参展商可以全面体验这款智慧物流解决方案，这一方案可以实现整个货链过程全程全方位可视化，帮助客户掌握货物在运输过程中的状态。“在运输高风险产品时，任何环节的疏忽都可能导致高昂代价。霍尼韦尔的解决方案可以随时根据客户需求精确、及时地提供数据，细至每一个包裹。无论货物在哪里，随时能够通过独立移动网关采集并持续分析数据，及时发出警报，从而全面提升客户体验，使客户的物流环节成为竞争优势。”沈斌说。　　进博会上，霍尼韦尔还将展示其应用了全新免持可穿戴技术的智能穿戴设备。这项高科技可帮助产业工人更加安全、可靠、高效地完成工厂内或外勤现场任务。沈斌说，该设备配备头戴式显示屏，不仅能按照语音指令显示实时数据、文档、工作流程及健康和安全信息，而且还能让现场工人实时连线远程专家。凭借该新技术解决方案，现场工人不仅能高效完成作业，还能学习到先进技能。此外，基于云的霍尼韦尔互联工厂沉浸式仿真技能培训解决方案、霍尼韦尔SMX智能网关、智能边缘网关解决方案、互联飞机解决方案等新技术也将在进博会上亮相。（经济日报-中国经济网记者 周明阳）　　霍尼韦尔应用了全新免持可穿戴技术的智能穿戴设备。 （经济日报记者 周明阳供图）　　CJ集团：展现便利的生活文化空间　　“首届中国国际进口博览会是首个以进口为主题的国家级展会，是贸易自由化和经济全球化发展趋势下，中国主动向世界开放市场的重大举措，其规模之大、规格之高不言而喻。”韩国CJ集团物流全球总裁兼CJ集团中国区总裁朴根太在接受经济日报记者采访时表示，这次博览会让全球企业都拥有一个向世界展示自己的机会，同时博览会还为全球企业提供了深度交流、相互学习的机会。　　CJ集团是最早一批确认参加进博会的企业。“对于本届进博会，我本人及CJ集团都非常重视，非常期待。”朴根太告诉记者，CJ集团的展区占地面积为300平方米，以“新享生活”为主题，以食品品牌为中心，打造了一个颇具特色的主题展馆，通过展示食品餐饮服务、生物科技、物流和新流通、娱乐媒体四大核心事业的特色产品，并提供互动体验，呈现一个健康、快乐、便利的生活文化空间。　　据介绍，在食品餐饮服务方面，CJ展出的主要品牌包括食品代表品牌bibigo（必品阁）冷冻饺子系列、拌饭及韩汤等家庭代餐系列、海苔系列及代表韩国特色饮食文化的泡菜产品系列等，展示韩国绿色、健康、美味的便利食品和舒适的就餐环境。生物科技事业部也将向观众展示尖端技术。在物流方面，将展示公司的尖端物流技术及设备，提供自动驾驶、智能机器人产品配送等服务。在娱乐媒体方面，公司将把集吃喝玩乐于一体的复合文化空间搬到博览会现场，让观众真正感受到CGV影院独有的观影魅力。　　朴根太表示，今年中国政府颁布了很多对外资企业利好的政策，这表明中国正在以更加开放的姿态面向全球。在经济全球化发展的今天，外资企业非常期待能够与中国共同发展。（经济日报-中国经济网记者 徐惠喜）　　首届中国国际进口博览会上的展品AW189直升机20日从马来西亚飞抵上海，入驻智能及高端装备展区。 （新华社发）　　诺和诺德：把新技术运用到医药行业　　“首届中国国际进口博览会是中国加速对外开放的标志，显示了中国政府坚定支持贸易自由化、经济全球化的立场，同时也为世界各国、各大企业提供了一个展示自己、交流学习、开展合作的开放型平台。”总部位于丹麦的诺和诺德全球高级副总裁兼大中国区总裁周霞萍在接受经济日报记者采访时表示，通过进博会这个平台，诺和诺德可以了解医药同行带来的最新产品、服务和理念，彼此学习，了解互联网科技、大数据、人工智能、物联网等领域的发展，把新技术运用到医药行业。　　诺和诺德的主要研发领域是抗糖尿病药物。“抗击糖尿病是无国界的，改变糖尿病要有‘人类命运共同体’意识。”周霞萍指出，作为最早在中国全产业链布局的跨国制药企业之一，诺和诺德希望借助进博会这样一个国际交流合作平台，向更多人展示诺和诺德为改变糖尿病作出的努力、贡献和不变的承诺；希望让更多人了解糖尿病对健康的威胁，以及给社会造成的沉重经济负担，携手各方共同改变糖尿病；希望合作伙伴、医学界专业人士了解诺和诺德在糖尿病及其相关领域取得的最新成果和未来研发方向。　　在进博会上，诺和诺德公司将入驻医疗器械及医药保健展区，展台面积200平方米。据介绍，展区分为企业形象展区、改变糖尿病承诺互动区、产品展示区、合作及公益项目展示等。展示的产品涵盖已经在中国上市、惠及中国患者的9个产品，包括今年刚在中国上市的新一代长效胰岛素德谷胰岛素诺和达、生长激素诺泽等。　　周霞萍表示，在进口博览会上，公司将公布“城市改变糖尿病”项目成果。该项目由诺和诺德与丹麦哥本哈根Steno糖尿病中心、伦敦大学学院在2014年联合发起，旨在共同改变城市糖尿病高发趋势。（经济日报-中国经济网记者 徐惠喜）　　赛诺菲：把握机遇寻求更多合作　　在首届中国国际进口博览会上，总部位于法国的赛诺菲集团在医疗器械及医药保健展区拥有数百平方米展位，将集中展示一系列产品，包括具有突破性的在研创新药物和疫苗，创新的整合医疗解决方案，贯穿全健康生态系统的多维度合作项目等。　　赛诺菲中国区总裁彭振科表示，他对进博会十分期待。作为中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会主席，彭振科很高兴看到进博会医疗器械及医药保健展区吸引了如此多的跨国药企前来参展，多项医药行业内的顶尖新产品、新技术将在展会期间首发。赛诺菲是中法企业家委员会成员之一，肩负着推动中法两国在医疗卫生领域深入合作与交流的重任。　　彭振科认为，首届进博会是中国主动向世界开放市场、促进各国经贸交流的重大举措。赛诺菲希望把握这一难得的机遇，与行业内外的合作伙伴切磋交流，共同探索如何为中国人民提供高品质的健康医疗产品与治疗方案，并寻求与行业内外的领先企业开展跨领域合作。在首届进博会开幕前，赛诺菲总部宣布重整旗下组织架构，组建全新的“中国与新兴市场全球事业部”，凸显了赛诺菲对中国市场的高度重视。预计到2025年，赛诺菲将至少有16个新产品在中国上市，主要集中在肿瘤、慢性病、罕见病和疫苗等领域。　　赛诺菲方面表示，近年来中国在医药领域不断推出利好政策，推动了赛诺菲不断加速新药研发和引进。例如，赛诺菲研发的罕见病创新药奥巴捷是治疗复发型多发性硬化的首款口服型疾病修正治疗药物。今年5月份，多发性硬化被纳入中国《第一批罕见病目录》。在国家政策的激励和推动下，奥巴捷于7月18日在中国获批，9月19日在京沪粤3地实现供药，创下了国内罕见病药物上市速度。（经济日报-中国经济网记者 袁 勇）
国家统计局相关负责人解读前三季度主要经济指标：我国经济表现强劲而有韧性:国家统计局相关负责人解读前三季度主要经济指标：我国经济表现强劲而有韧性原标题：　　题要：今年前三季度，我国农业种植结构继续调整优化，全年粮食有望获得好收成，能源供需延续稳定态势，消费领域价格温和上涨，生产领域价格总体平稳，就业形势继续保持稳定，城镇就业规模持续扩大，居民消费支出稳定增长，消费结构不断优化，为国民经济平稳健康发展提供了良好的宏观环境。总体来看，我国经济表现强劲而有韧性，预计未来经济结构将不断优化，新旧动能接续转换，增长质量将持续提升。　　粮食生产基本稳定 畜禽生产略有增长　　今年前三季度，各地积极推进农业供给侧结构性改革,农业种植结构继续调整优化，秋粮生产基本稳定，主要畜禽生产总体平稳，农业生产在结构调整中保持平稳增长。　　一、全年粮食有望获得好收成，种植结构进一步优化　　总体来看，今年秋粮生产保持基本稳定，但由于夏收粮食、早稻减产，预计全年粮食总产量稳中略减，但减幅不大，仍然是一个丰收年。　　全国夏粮总产量2774亿斤，比上年减少61亿斤，下降2.2%。夏粮播种面积稳中略减。受各地调整农业结构以及上年秋冬播期间部分地区遭遇持续降雨等因素影响，全国夏粮播种面积4.01亿亩，比上年减少246万亩,下降0.6%。　　全国早稻总产量572亿斤，比上年减产26亿斤，下降4.3%。稻谷生产结构进一步优化，由于双季稻比单季稻生产劳动投入强度大，成本高，单产低，品质差，部分农户选择“双改单”，早稻播种面积继续缩减。　　从播种面积看，各地积极推进农业供给侧结构性改革,在保障粮食生产能力不降低的同时，全国粮、经、饲结构调整明显，种植结构进一步优化。综合判断，今年秋粮生产将保持基本稳定，仍然是一个丰收年。　　二、畜牧业生产平稳增长　　全国主要畜禽生产稳定且略有增长，前三季度全国猪牛羊禽肉产量6007万吨，比上年同期增加10万吨，增长0.2%。　　生猪市场供应充足。前三季度全国生猪出栏4.96亿头，比上年同期增加29万头，增长0.1%；猪肉产量3843万吨，增加10万吨，增长0.3%。　　前三季度全国牛出栏3041万头，比上年同期增加17万头，增长0.6%；前三季度全国羊出栏2.12亿只，比上年同期增加104万只，增长0.5%。　　三、农产品价格下跌，部分产品波动较大　　前三季度主要农产品市场供给充裕，农产品价格总水平下降。据调查，前三季度全国农产品生产者价格总水平比上年同期下降1.4%。分季度看，一季度下降1.3%，二季度下降3.0%，三季度上涨0.3%。分类别看，第三季度生产者价格呈现出“两升一平一降”的运行特点，农业产品和渔业产品生产者价格略有上涨，上涨幅度分别为0.5%和0.9%；林业产品略有下降，下降幅度为0.7%。（本文来源：经济日报 作者：国家统计局农村司司长 黄秉信）　　能源消费结构优化 节能降耗扎实推进　　前三季度，我国能源供需延续稳定态势，能源消费结构继续优化，节能降耗扎实推进。　　一、能源生产发展良好　　前三季度（统计口径为规模以上工业），原煤产量同比增长5.1%，增速比上半年加快1.2个百分点；原油产量下降1.9%，收窄0.1个百分点；天然气产量增长6.2%，加快1.6个百分点；电力生产延续上半年较快增长态势，发电量增长7.4%。其中，水电、核电、风电、太阳能发电等清洁能源发电量增长8.9%，高于全部发电增速1.5个百分点，占全部发电的比重为26.7%，比上年同期提高0.4个百分点。　　生产增速加快。前三季度，煤炭开采和洗选业，石油和天然气开采业，电力、热力、燃气及水生产和供应业增加值同比增速比上年同期分别加快4.1个、3.2个、1.9个百分点；产能利用率多数提高。煤炭开采和洗选业，电力、热力、燃气及水生产和供应业产能利用率分别提高4.0个、1.0个百分点；效益增长较快。煤炭开采和洗选业，石油和天然气开采业，电力、热力、燃气及水生产和供应业利润均保持较快增长。　　二、能源进口增长总体较快　　前三季度（能源进口数据来源于海关总署），原煤进口快速增长，原油进口稳定增长，天然气进口高速增长。其中，原煤进口2.3亿吨，同比增长11.8%，比上半年加快1.9个百分点；原油进口3.4亿吨，增长5.9%，加快0.1个百分点；天然气进口6478万吨，增长34.0%，放缓1.4个百分点。　　三、能源消费结构继续优化，节能降耗扎实推进　　能源消费结构继续优化。经初步核算，前三季度全国能源消费总量同比增长3.4%，与上半年持平。天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费占能源消费总量比重比上年同期提高1.3个百分点，煤炭消费所占比重下降1.5个百分点。　　节能降耗扎实推进。经初步核算，前三季度全国单位GDP能耗同比下降3.1%。（本文来源：经济日报 作者：国家统计局能源统计司副司长 张洋）　　消费价格温和上涨 供给质量不断提高　　今年以来，在国内外环境复杂多变的情况下，国内市场价格继续保持平稳运行态势。消费领域价格温和上涨，生产领域价格总体平稳，为国民经济平稳健康发展提供了良好的宏观环境。　　一、消费领域价格温和上涨　　前三季度，全国CPI上涨2.1%，涨幅比去年同期扩大0.6个百分点。总体上看，前三季度2.1%的同比涨幅属于温和上涨。　　食品价格由降转涨，是推动CPI涨幅扩大的主要因素。前三季度，食品价格由去年同期下降1.7%，转为上涨1.4%，主要是生鲜食品价格波动所致。　　非食品价格涨幅稳定，是CPI保持温和上涨的主要原因。前三季度，非食品价格上涨2.2%，影响CPI上涨约1.79个百分点。　　前三季度，扣除食品和能源价格的核心CPI上涨2.0%，涨幅比去年同期回落0.1个百分点，说明当前消费市场价格总体稳定。虽然极端天气和猪瘟疫情短期内会影响部分农副产品价格，但从长期看，我国食品、工业消费品和服务市场自给率高，供给保障能力较强，且供给质量不断提高，预计未来一段时间市场物价将保持平稳态势。　　二、生产领域价格总体平稳　　前三季度，全国PPI上涨4.0%，涨幅比去年同期回落2.5个百分点。分月看，1月份PPI环比微涨，2月份至4月份环比连续下降，同比涨幅明显回落。5月份至9月份环比持续上涨，其中9月份环比上涨0.6%，是今年以来月度最高涨幅，但因去年同期对比基数较高，同比涨幅从6月份的4.7%逐月回落至9月份的3.6%。总体上看，PPI走势较为平稳。　　石油及相关行业价格上涨较多。今年以来，国内石油及相关行业产品价格持续上行。前三季度，石油和天然气开采业价格上涨24.6%，涨幅比上半年扩大7.6个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业价格上涨16.1%，涨幅扩大3.8个百分点。受此影响，下游化学原料和化学制品制造业等行业价格也出现了不同程度上涨。　　部分重要行业价格涨幅出现回落。前三季度，共有12个行业价格涨势趋缓，涨幅较上半年有所回落，主要集中在钢材、有色金属、水泥和装备制造等领域。此外，9月份有色金属冶炼和压延加工业价格同比下降1.7%，是2016年8月份以来同比价格首次下降。（本文来源：经济日报 作者：国家统计局城市司司长 赵茂宏）　　城镇就业规模扩大 就业质量稳步提升　　今年三季度，在经济增长带动和各项稳就业、促就业政策支撑下，我国就业形势继续保持稳定，城镇就业规模持续扩大，就业结构不断优化，就业质量稳步提升。　　一、城镇调查失业率保持低位　　今年7月份至9月份，全国城镇调查失业率分别为5.1%、5.0%和4.9%，除7月份与上年同期持平外，8月份和9月份均比上年同期低0.1个百分点。其中，25岁至59岁的主要就业人群城镇调查失业率持续稳定在4.3%至4.4%的较低水平。环比看，7月份受高校毕业生集中毕业影响，失业率有所升高，随后逐月走低，9月份已降到5.0%以下。　　二、就业规模持续扩大　　据初步测算，9月末，全国城镇就业总量达到4.33亿人，比2017年末增加900万人以上。在就业总量增长的同时，就业结构继续优化。9月末，全国三次产业就业人员比重为27.4∶28.0∶44.6，其中一二产业比重同比分别下降0.7个和0.1个百分点，三产比重上升0.8个百分点。在三产内部，信息传输、软件和信息技术服务业，水利、环境和公共设施管理业，教育，卫生和社会工作，文化、体育和娱乐业等新兴服务业就业人员数量同比增速居前。　　三、就业质量稳步提升　　今年三季度，就业质量继续提升。一是工资水平保持较快增长。1月份至9月份，全部规模以上企业就业人员平均工资比去年同期增长10.2%，增速提高2.8个百分点。二是工作时间保持稳定。9月份，城镇各类企业就业人员周平均工作时间为46.1小时，其中周工作时间不足35小时的就业不充分人员比重较去年同期下降0.2个百分点。三是就业人员工作稳定性增强。与上年同期相比，9月份城镇企业就业人员劳动合同签订率提高0.1个百分点；在签订的劳动合同中，长期劳动合同占比提高0.2个百分点。（本文来源：经济日报作者：国家统计局人口和就业统计司司长 李希如）　　城乡收入差距缩小 居民消费选择多元　　前三季度，全国居民收入增长平稳，城乡居民收入差距缩小，收入增长与经济增长基本同步。居民消费支出稳定增长，农村居民消费支出增长快于城镇居民，消费结构不断优化。　　一、居民收入增长平稳，与经济增长基本同步　　居民收入增长平稳，实际增速继续快于人均GDP增速。前三季度，全国居民人均可支配收入21035元，比上年同期名义增长8.8%；扣除价格因素，实际增长6.6%，延续了上半年以来的平稳增长态势。国内生产总值（GDP）增长6.7%，扣除人口总量自然增长因素后的人均GDP增速约为6.2%，居民人均可支配收入实际增速与GDP增长基本同步，快于人均GDP增速0.4个百分点。　　农村居民收入增长快于城镇居民。前三季度，城镇居民人均可支配收入29599元，增长(以下如无特别说明，均为同比名义增长)7.9%；农村居民人均可支配收入10645元，增长8.9%。农村居民人均收入增速快于城镇居民1.0个百分点。城乡居民收入比由上年同期的2.81下降至2.78。　　各项收入延续上半年增长态势。前三季度，全国居民人均工资性收入11984元，增长8.8%，增速与上年同期持平。分城乡看，城镇居民人均工资性收入17913元，增长7.7%；农村居民人均工资性收入4791元,增长9.4%。主要是城镇新增就业人数增加，外出务工农村劳动力人数上升且月均收入较快上涨。　　二、居民消费支出稳定增长，消费结构不断优化　　居民消费支出稳定增长。前三季度，全国居民人均消费支出14281元，比上年同期名义增长8.5%；扣除价格因素，实际增长6.3%，名义增速和实际增速分别比上年同期加快1.0和0.4个百分点。　　农村居民消费支出增长快于城镇居民。前三季度，城镇居民人均消费支出19014元，增长6.5%；农村居民人均消费支出8538元，增长12.0%。农村居民人均消费支出增速快于城镇居民5.5个百分点。农村居民人均居住、生活用品及服务、教育文化娱乐、医疗保健支出明显加快。　　恩格尔系数不断下降。前三季度，全国居民恩格尔系数为28.5%（注：居民季度消费支出中未包括居民自产自用部分的折价支出，年度数据包括此内容，因此季度恩格尔系数一般低于年度数据），比上年同期下降0.7个百分点。主要是居民用于发展和享受型消费支出增速明显快于基本生活消费支出，其中全国居民人均居住、生活用品及服务、医疗保健支出分别增长12.2%、9.4%、17.4%，增速分别快于食品烟酒消费支出6.6个、3.8个和11.8个百分点。　　居民服务性消费支出继续快速增长。前三季度，居民享受更多社会化服务，全国居民人均家政服务支出增长38.7%，交通费支出增长24.1%，旅馆住宿支出增长38.6%。居民文化娱乐活动更加丰富多样，全国居民人均书报杂志、景点门票、体育健身活动支出分别增长8.4%、9.0%、36.5%。同时，居民在一些领域消费得到更多实惠。电信行业连续出台提速降费举措，有效降低了居民通信成本，扩大了居民消费选择。（本文来源：经济日报 作者：国家统计局住户调查办公室主任 王有捐）
生态环境部：禁止生产以一氟二氯乙烷为发泡剂的冰箱等产品:生态环境部：禁止生产以一氟二氯乙烷为发泡剂的冰箱等产品原标题：　　中新网10月24日电 据生态环境部微信公众号消息，为履行《保护臭氧层维也纳公约》和《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》(以下简称议定书)，生态环境部近日印发《关于禁止生产以一氟二氯乙烷(HCFC-141b)为发泡剂的冰箱冷柜产品、冷藏集装箱产品、电热水器产品的公告》。　　生态环境部表示，自2011年我国执行聚氨酯泡沫行业含氢氯氟烃(HCFCs)淘汰计划以来，在冰箱冷柜、冷藏集装箱、电热水器三个行业，开展了30个使用碳氢等低碳环保替代技术的改造项目，并通过政策管理、宣传培训和行业倡议等方式引导企业进行替代转换，促进了我国相关产业结构调整优化和转型升级，引导行业向更绿色低碳的技术方向发展，提高了有关产品的国际竞争力。　　目前三个行业的替代改造项目均已完成，行业内的企业也掌握了相应的替代技术。为履行议定书的目标，生态环境部根据《消耗臭氧层物质管理条例》的有关规定，按照中国聚氨酯泡沫行业HCFCs淘汰计划要求，制定并出台了《公告》。　　《公告》明确，自2019年1月1日起，任何企业不得使用一氟二氯乙烷(HCFC-141b)为发泡剂生产冰箱冷柜产品、冷藏集装箱产品、电热水器产品。　　《公告》指出，公告所适用的冰箱冷柜产品是指《家用和类似用途制冷器具》(GB/T8059)标准所规定的家用电冰箱(家用冷藏箱、家用冷冻箱、家用冷藏冷冻箱)、冷柜等产品以及《冷藏陈列柜》(GB/T 21001.1)标准所规定的冷藏陈列柜产品。所适用的冷藏集装箱产品是指ISO1496-1中规定的冷藏集装箱和保温式集装箱等产品。所适用的电热水器产品是指《储水式电热水器》(GB/T 20289-2006)标准所规定的储水式电热水器。　　《公告》强调，公告的产品适用范围以现行最新的标准中涵盖的同类内容为准。　　《公告》要求，各有关部门应积极督促企业认真执行公告规定，切实做好一氟二氯乙烷(HCFC-141b)的淘汰工作。对违反上述规定使用一氟二氯乙烷(HCFC-141b)的企业，由地方生态环境主管部门会同有关部门依法予以处罚。　　《公告》自2019年1月1日起实施。
经报快评：要有自主创新的骨气和志气:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        经报快评：要有自主创新的骨气和志气                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　在庆祝改革开放40周年之际，习近平总书记再次来到得改革开放风气之先的广东等地考察。在这片热土上，总书记的一言一行都引发社会强烈关注，被视为将改革进行到底的新的动员令，对于坚定信心、凝聚共识、深入推进新一轮改革开放，具有极为重要的意义。　　在格力电器公司视察时，习近平总书记再次突出强调自主创新，明确提出制造业的核心就是创新，就是掌握关键核心技术，必须靠自力更生奋斗，靠自主创新争取，同时发出号召，“希望所有企业都朝着这个方向去奋斗！”广大企业家和科技工作者要像总书记要求的那样，以坚定的决心信心，拼骨气、长志气，加快提升我国自主创新的能力和实力，把科学技术搞上去，把实体经济抓上去，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在中国人自己手里。　　创新是引领发展的第一动力，加快自主创新是应对当前国际国内复杂局面的关键一招。谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势，这是发展的规律，也是时代的考验。这些年来，我国重大科技创新成果竞相涌现，一些重要领域方向跻身世界先进行列，正处于从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期。但毋庸置疑，科技和产业创新领域仍然存在不少亟待解决的矛盾问题，尤其是自主创新能力不足、科技创新与实体经济之间的“梗阻”等问题还比较突出。　　没有强大的自主创新能力，我国国际地位的根基就不牢靠，在国际竞争中就容易吃亏或掉队。习近平总书记曾在多个重要场合讲过，核心技术是我们最大的命门；核心技术受制于人是我们最大的隐患；我们比历史上任何时期都更需要建设世界科技强国。实践也反复证明，关键核心技术买不来、讨不来，“我们没有别的选择，非走自主创新道路不可”。　　在自主创新的大赛场上，我们不仅不能落伍，还要力争超越。这一方面要依靠广大企业家和科技工作者勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，一方面还要靠继续深化改革，加快完善科技与经济社会发展深度融合的体制机制，让科研经费“活”起来，把科技项目“统”起来，让科研仪器“转”起来。譬如，完善科技成果处置权和收益权制度，开路搭桥，进一步畅通科技成果转移转化渠道。再如，既要完善基础研究体制机制，鼓励科研人员潜心突破原始创新的“最初一公里”，又要鼓励产学研用、大中小微企业有机结合，突破科技创新成果进入生产生活的“最后一公里”。同时，还要为创新营造良好的法治环境、政策环境、市场环境和舆论环境，把对创新规律的理解和对创新活动的鼓励贯穿于体制机制改革之中，更好地吸引社会资源要素不断投入创新，更大地激发人们的创新热情，保护创新的积极性主动性。有了这些，创新者“闯”的魄力会更大，“争”的劲头会更猛，“拼”的勇气会更足。　　千年潮未落，风起再扬帆。自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点；自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。作为火药、造纸、指南针、活字印刷术发明者的传人，创新的基因融入了我们的血脉，也必将照亮我们的未来。(作者：平言)
17号线太阳宫站开工 下穿地铁10号线换乘不到两分钟:17号线太阳宫站开工 下穿地铁10号线换乘不到两分钟原标题：　　昨天，在北京地铁17号线太阳宫站施工现场，北京市政路桥总承包二部的施工人员在对该站第一幅地下连续墙钢筋笼进行最后的焊接加工。当日，北京地铁17号线全线最后一个车站开工。本报记者武亦彬摄　　从地铁10号线太阳宫站A口出站，再往西北方向走，左手边蓝色围挡内有一片工地，常年来都颇为神秘——不见高楼大厦耸立，平时也听不见动静，总让路过的行人十分好奇，昨天上午，它终于揭开了面纱。伴随着吊车吊起工地上第一幅地下连续墙钢筋笼，北京市政路桥总承包二部承建的地铁17号线项目宣告正式开工，至此，北京地铁17号线最后一个车站施工拉开帷幕。　　一早，刚踏进工地，便有一股清凉的微风扑面而来，3辆水车和2台雾炮机正进行着降尘作业，路面上总是微湿的，空气中看不见一点儿扬尘。往前走几步，一个硕大的钢筋笼映入眼帘，它如“巨无霸”一般横亘在地上。穿着橙色工作服的工人们穿梭于钢筋丛林之中，手法娴熟，在对钢筋笼进行着最后的焊接加工和检修。　　“这一个钢筋笼就有50吨重，宽6米高37.5米，整个工程能用上90个！”上午10时，项目技术负责人张维终于筛查验收完了钢筋笼的每一处细节，拿起对讲机对着吊车司机说“开工”。这个“巨无霸”被缓缓吊到了半空中，上面悬挂着的“祝贺地铁17号线工程太阳宫车站顺利开工”字样的红色条幅格外显眼，50多名工人欢呼雀跃，纷纷拿出手机拍照。不一会儿，它就被安装到了工地一隅深达44米的槽沟内。这些钢筋笼如铠甲一般，将成为地下空间的维护结构，待全部安置完毕后，明年5月起工人们将进行土方开挖作业，随即进行车站主体结构施工。　　虽然尚未开始地下作业，但工程人员早已把项目能遇到的所有问题都摸了个遍。项目经理宋海山铺开了施工图纸，未来三年所有的施工都围绕着这“一站一区间”：地铁太阳宫站和西坝河站-太阳宫站区间，线路长度约1.2千米，车站长220米。在图纸上，太阳宫站旁被清晰标注了显眼的红色字样——“特级风险源”。　　原来，标段区间将下穿既有地铁10号线太阳宫站，这是项目中最考验施工技术的一个特级风险源。“几乎是零距离穿越！”宋海山对着图纸比划着：施工车站的顶板，紧紧贴着既有车站的底板结构。按照施工要求，结构沉降将控制在2毫米以内，不到一个指甲盖的厚度，远低于设计要求控制的3毫米，几乎做到了“零沉降”。　　这段地铁标段区间的施工，将经历一场惊心动魄的旅程：区间还包含了侧穿丰合大厦、下穿太阳宫中路、下穿北三环中路辅路等55个一级风险源，二级、三级风险源更是多达93个，合计共149个风险源。“区间平均每18米就要穿过一个风险源，车站平均每10米就能碰到一个风险源。”宋海山说，项目部前期编制了专项方案并组织多次专家论证，力保项目将安全顺利穿越这些风险源。　　按照设计方案，太阳宫站将设置两条换乘通道，换乘长度分别为82米和45米，考虑到换乘层数和步行时间，乘客换乘时间将最多不超过两分钟。　　速读17号线　　地铁17号线线路全长49.7公里，设站20座，平均站间距达2.57公里，有一半车站将实现换乘，共与14条线路实现换乘。线路途经昌平区、朝阳区、东城区、通州区，是一条纵贯南北并服务于城市副中心建设的骨干线路，可支持和带动亦庄新城站前区、垡头工业区、朝阳港、CBD及未来科技城的发展，同时串联潘家园、太阳宫、望京西、天通苑等城市重点居住区，缓解周边交通压力，为东部居民的交通出行带来极大便利。　　根据此前公布的施工计划，17号线望京西站以北至未来科技城北区站、十里河站以南至亦庄站前区南站有望在2020年底率先开通，全线贯通预计要到2021年底。　　制图/焦剑
香港5女生被困飞鹅山求救 消防员陪宿一晚翌日获救:香港5女生被困飞鹅山求救 消防员陪宿一晚翌日获救原标题：　　中新网10月24日电 据《香港商报》报道，香港6名就读国际学校女生于22日到飞鹅山行山，其中一名女生扭伤脚，由直升机将其送院。但因现场地势险要及天色入黑，其余5名少女在多名消防员陪同下在飞鹅山露宿一宵，23日清晨由飞行服务队直升机分批救走，各人受轻伤幸无大碍。　　5名女生分别为姓钟、姓魏、姓麦、姓叶(均16岁)及姓李(17岁)，手脚擦伤，敷治后已无大碍，事后在家长陪同下于医院内餐厅进膳。　　22日上午10时许，上址5女生与一名方姓同学(16岁)，一行6人到飞鹅山行山，在德望学校附近扎山道起步，约2小时到达山顶。但下山期间迷路，一行人被困在接近“自杀崖”的位置，现场地势险峻，至下午4时许，方女脚部受伤，同学报警求助。　　警方及消防接报赶至搜救，特区政府飞行服务队直升机奉召到场，至当天深夜先把受伤的方女送往北大屿山医院救治。但因地势险要，天色已入黑，其余5名少女在12名消防员陪同下在飞鹅山露宿一宵，等待翌日救援。
北京取得积分落户资格者可办户口 需“无犯罪记录证明”:北京取得积分落户资格者可办户口 需“无犯罪记录证明”原标题：　　本报讯（记者 王天淇）截至10月22日24时，北京市2018年度积分落户公示名单公示期结束，昨天起，通过公示，取得落户资格的申请人可开始申办北京市常住户口，时限为2018年10月23日至2020年12月31日。市人力社保局提示，取得落户资格的申请人办理落户时，要开具无犯罪记录证明。　　为统筹考虑城市人口调控目标和综合承载能力，经市政府研究决定，今年本市积分落户规模为6000人，按照同分同落的原则，今年公示名单共6019人。　　自2018年10月15日至10月22日24时止，北京市2018年度积分落户公示名单在北京市政府“首都之窗”网站公示。公示期满无异议的取得落户资格，可按相关规定办理北京市常住户口。取得落户资格的申请人办理北京市常住户口时限为2018年10月23日至2020年12月31日。相关材料清单、办理流程详见《北京市积分落户操作管理细则（试行）》有关规定。档案审核由调京后的档案接收部门按相关规定办理。申请人取得落户资格后自行放弃的，落户资格不递补。　　《北京市积分落户管理办法（试行）》试行至2019年12月31日，在办法试行期间，每年落户规模均为6000人。　　根据积分落户管理办法规定，申请积分落户需具备“无刑事犯罪记录”资格条件，已取得落户资格的申请人需安排好时间，联系现户籍地公安部门开具无刑事犯罪记录证明，取得证明后，方可办理本市常住户口。　　市人力社保局提示，无刑事犯罪记录证明的开具时间应在2018年10月15日（含）之后。对于开具无刑事犯罪记录证明的抬头内容不做具体要求，可不写抬头。“无犯罪记录证明”与“无刑事犯罪记录证明”在办理积分落户时均适用。　　此外，可以随迁的未成年子女以截至2017年1月1日不超过18周岁计算。可作为随迁子女符合计划生育政策凭证的包括：一孩《独生子女父母光荣证》、一孩及以上《生育服务证》、《准生证》、《生育登记服务单》、《再生育确认单》等有效证件以及各地计划生育行政部门出具并盖章的其他合法生育子女凭证。上述凭证只需提供任意一项即可。
不忘初心 推动中日关系持续健康稳定发展:不忘初心 推动中日关系持续健康稳定发展原标题：　　新华社北京10月24日电 题：不忘初心，推动中日关系持续健康稳定发展　　新华社记者冯武勇　　日本首相安倍晋三将于25日至27日对中国进行正式访问。40年前的10月，中日和平友好条约正式生效。值此重要节点，日本首相时隔7年正式访华，信号鲜明，意义重大，成果可期，必将有利于中日关系持续改善并进入新的发展阶段。　　安倍首相访华期间，双方将举行纪念中日和平友好条约缔结40周年招待会。中日和平友好条约是继中日邦交正常化之后两国关系的重要里程碑。条约以法律形式确认了《中日联合声明》的各项原则，明确宣示中日两国要世代友好下去，为中日关系确立了政治基础和法律规范。　　40年来，中日关系走过了一段不平凡历程，虽有风雨曲折，但更多是硕果累累。40年来，条约的核心精神历久弥新，缔结条约的初心历历可鉴。推动中日关系持续健康稳定发展，就是要始终不忘条约精神和缔结初心，始终恪守包括条约在内的中日间四个政治文件原则精神和四点原则共识，管控分歧，深化合作，承前启后，继往开来，为未来中日关系发展奠定更加坚实的政治法律基础。　　推动中日关系持续健康稳定发展，有利于两国经济社会发展和民众福祉。中日各自处于新的发展阶段，各临机遇和挑战。中日两国经济相互依存，产业互补特征明显，务实合作潜力巨大。2017年，中日两国贸易额超过3000亿美元。日本经济界对中日加强第三方市场合作，以及在环境保护、科技创新、应对老龄化等领域合作的呼声日益高涨。物流巨头日本通运等一些日本企业已率先投身“一带一路”框架下的广泛合作。　　推动中日关系持续健康稳定发展，有助于亚洲和平繁荣和全球治理改善。当今世界正经历大发展大变革大调整，民粹主义、单边主义势力抬头，给全球自由贸易、多边体系带来冲击。中日作为世界第二、第三大经济体，深深嵌入全球产业链和贸易体系，都无法独善其身，拓展合作领域、加大合作力度才是双赢乃至多赢的正确选择。　　推动中日关系持续健康稳定发展，离不开民意改善和民心相通。近年来，中日间人员往来规模突飞猛进，2017年突破1000万人次。今年上半年，中国大陆访日游客超过400万人次。同时，越来越多日本年轻人通过各种方式更多了解中国，加深理解。相关民调显示，两国民众对彼此国家的印象均出现改善趋势。“和平”“友好”的条约精神有望通过两国年青一代薪火相传。　　凡是过往，皆为序章。值此“四十而不惑”的重要节点，我们深信，中日双方只要同心协力，相向而行，不忘和平友好初心，放眼健康长远未来，中日关系必能稳中有进，迎来新的更大发展。
北京今回暖至20℃ 明起冷空气携大风降温降雨齐袭:北京今回暖至20℃ 明起冷空气携大风降温降雨齐袭原标题：　　央视网消息：据中国天气网讯 预计今天（24日）北京蓝天依旧，最高温升至20℃，呈现一派秋高气爽的景象。不过本周后期两股冷空气将接连“登场”，受其影响，明天北京全市大部有降雨，最高温骤跌至15℃，风力明显加大。　　今晨，北京蓝天“在线”。　　昨天进入霜降节气，北京霾散天蓝，能见度非常好，一大早就阳光明媚，呈现一片秋高气爽的景象。　　今天北京蓝天依旧，气温回升至20℃。北京市气象台24日6时发布预报：今天上班时气温5～12℃，白天晴间多云，北转南风2、3级，最高气温20℃；夜间晴转多云，有轻雾或雾，南转北风1、2级，最低气温6℃。　　不过，此时正值秋冬过渡季节，冷空气不会“心慈手软”。作为冷空气的“好伙伴”，未来几天大风、降温、降水一个也不会少。其中对气温的影响尤其明显，预计25~31日北京白天气温整体将下跌5~8℃左右，夜间气温整体将下跌5℃左右。　　北京未来7天天气预报。　　明后天随着一股明显冷空气抵达，北京最高温将骤跌至15℃，大部地区有小雨，且风力加大至4~5级，短时阵风明显。周末第二波冷空气还将接踵而至，北京风力不减。　　气象专家提醒，未来几天北京风力明显，公众外出需注意防风、防范高空坠物，此外只要一阵大风过，红叶会掉得极快，要抓紧赏秋光。
今起较强冷空气将袭我国大部 东北等地遭“速冻”:今起较强冷空气将袭我国大部 东北等地遭“速冻”原标题：　　央视网消息：据中国天气网消息，今起（24日）至27日，冷空气将携降温、大风、降水影响我国大部地区，西北、华北、东北、江南等降温6～8℃，局地降幅超10℃，北方阵风可达7～8级，内蒙古、黑龙江局地有暴雪或大暴雪。降温过后，东北、华北、西北等地气温将纷纷刷新今年下半年来新低，最低温0℃线将移至东北地区南部、华北中北部到陕西中部一带。而在冷空气影响间歇期，易形成静稳天气，今明天华北、黄淮大气扩散条件转差，有轻度霾。　　昨天，在冷空气助力下，内蒙古首府天空湛蓝。（郭敏 摄）　　本周冷空气是天气主场，昨天一股冷空气刚刚收尾，今天另一股势头更强的冷空气接力将自西向东席卷我国大部地区，大风、降温、降水一个也少不了，猛刷存在感。　　中央气象台预计，24日08时至27日20时，西北地区中部和东北部、内蒙古大部、华北西部和北部、东北地区大部、黄淮中东部、江淮、江南大部等地有6～8℃降温，局地可达10℃以上，长江以北地区有4～6级偏北风，阵风可达7～8级。　　另外，受冷空气影响，25日至27日内蒙古东北部、东北地区中北部有雨夹雪或雪，其中内蒙古东北部和黑龙江西北部局地有暴雪或大暴雪；东北地区南部有中到大雨。包括北京，25日山区也可能出现雨夹雪。　　冷空气过后，东北、华北、西北等地气温将纷纷刷新今年下半年来新低，最低温0℃线将移至东北地区南部、华北中北部到陕西中部一带，　　气象专家提醒，这股冷空气来势汹汹，公众该穿秋裤穿秋裤，该加毛衣加毛衣，此外北方风力较大，阵风可达7-8级，出门要远离高大建筑和临时搭建物。内蒙古、东北一带雨雪或阻交通。　　预计，28-29日还有冷空气“补货”，气温将进一步下滑，0℃线将继续南压至黄淮一带。东北、华北北部等地本周日到下周初还有可能出现较强的雨雪天气。　　在冷空气间隙期，华北、黄淮一带大气扩散条件转差，将经历短暂霾天气，25日夜间冷空气抵达，空气质量将明显转好。10月底冷空气影响频繁，将不会再出现明显的雾和霾天气。　　此外，未来三天南方仍将维持多阴雨天气格局，今天雨势有所减弱，湖南中南部、广西北部、云南南部等地的部分地区有中雨，云南南部局地大雨。上述地区需防范较强降雨可能引发的地质灾害。
多所部属高校近日换帅 除北大新任校长外均为60后:多所部属高校近日换帅 除北大新任校长外均为60后原标题：　　本报北京10月23日电（中国青年报·中青在线记者 叶雨婷）记者今天从教育部网站获悉，邱水平任北京大学党委书记（副部长级），郝平由北京大学党委书记转任校长。同日，胡金波任南京大学党委书记（副部长级），张异宾不再担任南京大学党委书记职务。　　据了解，教育部近期先后公布了近10所直属高校党政“一把手”调整方案。　　此前，5所“双一流”高校党政“一把手”调整，曾勇任电子科技大学校长，高松任华南理工大学校长，葛世荣任中国矿业大学（北京）校长，马俊杰任中国地质大学（北京）党委书记，李召虎任华中农业大学校长。国庆长假前，国内一北一南两所知名财经大学的党委书记也相继调整，何秀超任中央财经大学党委书记，许涛任上海财经大学党委书记。　　中国青年报·中青在线记者梳理发现，不少高校领导为60后，并长期在高校教育领域任职。　　从年龄上看，除新任北京大学校长郝平为1959年生外，新任的高校领导均为60后，其中最年轻的是1967年7月出生的华中农业大学校长李召虎。从简历上看，所有新任高校领导均有高等教育领域的工作经历，不少人曾在高校工作，也有履新者来自教育部。　　据悉，新任北京大学党委书记邱水平是一名“老北大人”。他从北大毕业后，曾任北京大学团委书记、学生工作部部长，北京市朝阳区副区长，平谷区委副书记、区长、区委书记，北京市委副秘书长、政法委常务副书记，2017年1月至今任山西省高级人民法院院长。同样，郝平1982年于北大毕业后，曾任北京大学副校长，北京外国语大学校长，教育部党组成员、副部长，中国联合国教科文组织全国委员会主任，2016年12月至今任北京大学党委书记。　　新任南京大学党委书记胡金波，曾任南京农业大学党委副书记、副校长，中国药科大学党委书记，江苏省教育厅副厅长等职，2018年1月至今任江苏省政协副主席。现任电子科技大学校长的曾勇，2015年3月任电子科技大学副校长。履新华南理工大学校长的高松，2013年9月任北京大学副校长，2018年4月任北京大学常务副校长(正局级)。现任中国矿业大学(北京)校长葛世荣1994年起任中国矿业大学校长助理，1997年起任中国矿业大学副校长，2007年8月起任中国矿业大学校长，2017年4月起任中国矿业大学校长、党委副书记。　　履新中国地质大学(北京)党委书记的马俊杰，2001年2月起历任中国人民大学副校长、党委副书记、纪委书记等职，2015年5月任国家教育行政学院党委书记、常务副院长。新任华中农业大学校长李召虎，2011年6月任中国农业大学副校长，2017年9月任中国农业大学常务副校长（正局级）。　　另外，两名财经院校党委书记均来自教育部，中央财经大学党委书记何秀超曾历任教育部职业教育与成人教育司巡视员，教育部教育督导团办公室主任，教育部教育督导局局长、国务院教育督导委员会办公室主任等职务。上海财经大学党委书记许涛曾担任教育部师范教育司司长、教育部教师工作司司长、教育部国际合作与交流司司长等职务。
人货两通畅：港珠澳大桥珠海公路口岸正式通车运营:人货两通畅：港珠澳大桥珠海公路口岸正式通车运营原标题：　　这是10月24日无人机拍摄的港珠澳大桥收费广场。新华社记者梁旭摄　　新华社珠海10月24日电（记者王攀 周强）货车聚集、人流涌动——港珠澳大桥24日9时正式通车运营。当天，记者在珠海公路口岸现场看到，首批满载货物的货车快速过关，旅客出发顺畅，标志着历时九年建设而成的这座“国之重器”正式走入普通百姓生活，开启了粤港澳大湾区的崭新未来。　　港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。　　据珠海市口岸部门介绍，大桥通车后，可通行车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。记者在现场看到，大桥实行客货分流，口岸穿梭巴士是粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务。珠海、香港、澳门三地口岸均实行24小时通关，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。此外，三地口岸均为港珠澳大桥的旅客提供多种多样的出入境交通换乘方式。　　10月24日无人机拍摄的港珠澳大桥珠海公路口岸。新华社记者梁旭摄　　通车当天，“便利”是大桥给群众的最直观感受。记者在现场看到，有的旅客很早就抵达珠港出境大厅，希望尽早上桥体验。常年在香港居住、生活的珠海市民张贵莲特意提前一天乘船回到珠海，就是为了在大桥通车运营后，体验搭乘穿梭巴士返回香港的便利生活。她说，自己此前每次都要搭车、乘船，花费3个小时以上才能从香港回到珠海，如今大桥通车运营，她的行程已经缩短到最快两个小时以内，换乘难度也显著降低。　　“港珠澳大桥开通后，我打算每周都回家一次。”她说，“这是国家的大工程，更是我们老百姓的福音。”　　大桥的通车，还让粤港澳三地众多企业触摸到了市场的喜人前景。经营业务涵盖国际物流、仓储物流、代理通关等服务的稳建供应链公司市场总监李梅蕊说，港珠澳大桥的开通，让企业极大地节约了运营成本，促使业务更好地辐射到云南、贵州等地，预计业务会有20%至30%的增长。　　在当天货检区通关现场，拉载珠海公路口岸首票出口货物的香港货车司机蔡文峰满意地看到，由于采取了人脸识别、指纹识别、红外体温检测等一系列先进设施设备和智能化通关查验系统，满载货物的车辆只需刷卡一次即可过关，耗时不到一分钟。他说，以前大桥没有开通，绕道珠江口东岸抵达西岸，通常需要近5个小时，节假日拥堵通常花费十多个小时。“现在大桥通车了，我们司机不用起早摸黑，公司可以预测物流时间，我相信珠江西岸的发展会比预想的还要快。”
全国已有12省份配备“金融副省长” 9人是博士:全国已有12省份配备“金融副省长” 9人是博士原标题：　　10月22日晚间，农业银行发布公告称，因工作需要，郭宁宁请求辞去执行董事、副行长及董事会战略规划委员会委员、风险管理委员会委员、美国区域机构风险委员会委员职务。知情人士透露，郭宁宁已前往福建，将出任福建副省长。一般人们把具有长期金融系统工作经验的副省长，简称“金融副省长”。郭宁宁也就此成为目前12位“金融副省长”中的唯一女性。　　郭宁宁上周已出席福建省政府党组会议　　农行官网简历显示，出生于1970年7月的郭宁宁拥有清华大学工学学士、管理学硕士、经济学博士学位，中欧国际工商学院高级工商管理硕士学历。郭宁宁曾任中国银行总行风险管理部副总经理、江苏省分行副行长、总行金融市场总部总经理、香港交易中心总经理、香港分行行长、新加坡分行行长等职。2016年6月，郭宁宁出任农行副行长，2018年2月起任农行执行董事、副行长。　　福建东南卫视今年10月19日晚播出的《福建卫视新闻》报道了10月18日的省政府党组会议，画面显示郭宁宁也出席了此次会议。　　12位“金融副省长”有3名“70后”　　北青报记者梳理公开资料发现，在郭宁宁之前，全国31个省市自治区（不含港澳台）中，已经有11个省（含直辖市、自治区）配备了“金融副省长”。他们分别是浙江省副省长朱从玖、湖北省副省长童道驰、云南省副省长陈舜、上海市副市长吴清、广东省副省长欧阳卫民、北京市副市长殷勇、江苏省副省长王江、天津市副市长康义、重庆市副市长刘桂平、山东省副省长刘强、四川省副省长李云泽。　　这12名“金融副省长”大部分为“65后”，最年长的是1963年1月出生的欧阳卫民，最年轻的是1971年9月出生的刘强。1965年-1969年出生的人数最多，有6名。“70后”有3名，分别为1970年出生的郭宁宁和李云泽以及1971年出生的刘强。　　12名“金融副省长”9人是博士　　记者发现，名校高学历是这些金融副省长的标配。12人中9人都有博士学位，11人有研究生学历，而且他们大多毕业于清华、北大、人大、复旦等中国最著名的一流高校。12人中有10名是经济或金融学科班出身。　　此外，“金融副省长”一半来自监管机构，一半来自大型国有银行。从工作经历看，这12名“金融副省长”中有6人来自金融监管部门，6人来自大型国有银行。在来自金融监管部门的6人中，有4人曾在证监会工作过。来自国有大行的6名“金融副省长”分别是郭宁宁、康义、刘桂平、刘强、王江、李云泽。从履历来看，他们之中不乏有人在多家大行任职，但从时间长短看，主要是在农行和建行成长起来的。　　文/本报记者 程婕
港珠澳大桥背后的科技支撑:港珠澳大桥背后的科技支撑原标题：　　港珠澳大桥新华社记者 梁旭摄　　一听到港珠澳大桥即将开通的消息，来自北京宽凳科技的技术人员跃跃欲试，希望载有高精地图采集设备的测绘车早日驶上大桥，让这项“世纪工程”尽快出现在他们绘制的国内首张高精地图上。作为我国又一交通工程奇迹，科技与创新的不断碰撞是这座大桥与生俱来的基因与烙印。　　中国制造支起世界之最　　港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。有人评价，它是交通工程界的“珠穆朗玛峰”。对于这座目前世界上综合难度最大的跨海大桥而言，每项荣誉的背后，都是一组组沉甸甸数据的支撑。　　全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术。　　此外，大桥还囊括了世界首创主动止水的沉管隧道最终接头、世界首创桥—岛—隧集群方案、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界最大难度深水无人对接的沉管隧道等多项世界之最。　　曾参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥等工程的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他表示，“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。　　港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准。在海洋地质标准的技术、工艺无法满足施工需要的情况下，中国科研人员依靠1986年以来湛江地区累积形成的海洋水文数据攻克了大量技术难题，并结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了“120”指标的达成。　　“我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢筋、高性能海工混凝土、合理的结构、工厂化制造等，集目前国内国际最好的耐久性技术，来保证港珠澳大桥达到120年的使用标准，这在中国也是绝无仅有的。”港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。　　集成“桥、岛、隧”，瞄准高精尖　　早在大桥尚在设计阶段时，就面临既要保障珠江口伶仃洋主航道繁忙时候超过4000艘轮船的绝对畅通，同时还要保证所在海域附近香港机场每天1800多架航班的正常起降的“硬门槛”。为了克服这两点，就得建造海底隧道。而要链接大桥与隧道，就不得不建人工岛，因此桥、岛、隧缺一不可。　　“隧道出来出了水面不能直接接到桥，就必须有一个人工岛。人工岛就是桥搭在人工岛上，人工岛上再伸到海底去，这样就是一个桥梁和隧道转化的人工岛，由此形成了一个桥岛隧组合的方案。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科回忆，当初大桥几乎是被“逼”成为世界最大规模的桥岛隧集群工程。　　“从规模上来说，这是个巨型化的规模，世界级的工程，是国际上最大的一个单体跨海交通项目，集桥、岛、隧于一体。这是我们过去没有碰到过的，在国际上也是极罕见的桥岛隧一体、或者说多专业集成的跨海工程。”孟凡超表示。　　港珠澳大桥全长6.7公里的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，仅单节沉管就重达8万吨。“岛隧工程是我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道。作为一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。”港珠澳大桥岛隧工程总监办总监胡昌炳说。　　在这种情况下，“深插式钢圆筒快速成岛”这一在世界范围内都属首创的新技术被正式提出。根据设计，120个巨型钢筒被直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大。其高度55米，相当于18层楼的高度。　　另外，大桥深水无人对接的公路沉管隧道同样堪称世界最大难度，沉管在海平面以下13米至48米不等的海底无人对接，对接误差必须控制在2厘米以内。　　“凝聚着全体建设者智慧和心血，融入了全体建设者精神和灵魂的港珠澳大桥未来120年甚至更长时间将屹立于珠江口伶仃洋上，见证粤港澳三地的融合与发展，见证祖国的强盛。”面对9年多来披荆斩棘、攻坚克难无数的大桥，港珠澳大桥管理局局长朱永灵深情不已。　　整体设计和关键技术全部自主研发　　400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设中的题中之义。在这一大国重器的背后，不光有千千万万建设者的汗水，更有不少为其提供强有力科技支撑的团队。　　不久前，横亘在伶仃洋面上的大桥经受了强台风“山竹”的考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护栏、路灯都安然无恙，再次刷新了中国制造的水平。在这一成就的背后，清华大学土木工程系教授李克非团队对于长期耐久性设计的攻关贡献良多。经过一年多时间的反复论证，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。　　2010年，大病初愈的华南理工大学教授张肖宁收到了港珠澳大桥管理局的委托，受命承担港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务。“钢箱梁桥面铺装是路面工程中极为特殊的铺装类型，是直接提供舒适安全的车辆行驶条件的重要工程，是代表桥梁建设水平的‘面子’工程。”张肖宁说。　　华南理工大学派出导师，利用节假日等休息时间在工程营地报告厅内为大桥建设者上课，在7年多的时间里为大桥岛隧工程项目培养了56位工程硕士。　　“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非表示。在大桥设计和建造的14年当中，共有21家企事业单位，以及清华大学、华南理工大学、同济大学、西南交通大学、东南大学、南京大学、长安大学、中山大学等8所高等院校，在包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境等各方面展开了51项专题研究。　　如今，中国的桥梁和高铁一样，已经成为中国走向世界的一张名片。而随着这张名片一同递出的，是我们身为国人的自信心。　　 （本报记者 王忠耀 吴春燕）
粤港澳各界盛赞大桥开通促融合发展:粤港澳各界盛赞大桥开通促融合发展原标题：　　本报北京10月23日电  （记者李刚、陈然、苏宁）港珠澳大桥23日举行开通仪式，标志着粤港澳三地互联互通迈向新里程。连日来，粤港澳各界反响热烈。　　港珠澳大桥管理局工程总监张劲文十分感慨，“大桥建设之初，我国海底隧道建设经验还不多，大桥竣工之时，我国沉管隧道建造水平一跃成为国际一流。”　　广东竞争力研究中心主任丁力表示，港珠澳大桥开通后，将推动三地优势互补和转型升级，粤港澳大湾区的加快建设也将全面提升区域内城市的地位和价值。　　在大桥珠海口岸周边区域，这几天已热闹非凡，前来大桥参观的居民按捺不住喜悦的心情。在珠海金湾区工作的孙静表示，今后无论坐穿梭巴士还是跨境班车，都只要半个小时就能到达香港和澳门，这将给三地交通带来极大便利，同时也带来更多商业机会。　　人民银行广州分行干部官铭超说，他注意到大桥收费站全部缴费通道均已安装“银联移动支付应用平台”，司机掏出信用卡靠近设备一挥，即可根据即时汇率结算通行费。　　香港特区政府行政会议成员林剑锋表示，大桥通车后将大幅提升香港与大湾区各地在人流、物流方面的互通。　　曾在上世纪80年代提出兴建大桥连接香港与珠江口西的合和集团主席胡应湘十分兴奋，他认为港珠澳大桥设计优美、施工水准高，圆了大湾区居民的心愿。　　家住香港东涌的李女士提起大桥便赞不绝口，“从家门口转乘巴士经大桥至澳门仅需不到1个小时，之后度周末又多了一个选择！”　　据介绍，由香港出发的大桥首发团全线爆满。中国旅行社副总经理吴熹安表示，自19日推出珠海及中山等首发团以来，11班车次约500个名额一天内即告售罄。　　香港贸易发展局副总裁叶泽恩直言，随着港珠澳大桥的开通，区内物流运输和供应链管理效率大大提升，令粤港澳大湾区建设成为香港乃至亚洲经济的新增长点。　　香港《文汇报》发表社评表示，大桥将加速大湾区建设，并带动华南、西南发展，为经济大格局提供基建保障，创造难以估量的经济社会价值。香港《大公报》社评则认为，大桥不仅通车、通人，更能通情感、通思想；既是有形的通道桥，亦是无形的“连心桥”。　　《澳门日报》发表题为“大桥开通助湾区融合共赢”的社论表示，随着港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区势将加速融合，实现共赢。　　澳门特区政府政策研究和区域发展局局长米健认为，港珠澳大桥通车必然带来大湾区各个城市之间人流、物流、资金流和技术信息流加大，从而增强澳门与珠江东西岸地区的经济互动和人文联系。　　澳门国际机场专营股份有限公司执行委员会主席邓军表示，港珠澳大桥将显著加强大珠三角五大机场间深化合作。　　中国港湾工程澳门公司总经理王玮说，期待更多基础设施不断建成，澳门在大湾区发展中有更大作为。　　澳门中华新青年协会会长罗奕龙表示，港珠澳大桥的开通将促进三地民心相通，为粤港澳大湾区的发展注入新动力，为中华民族伟大复兴贡献力量。
习近平：全面小康一个都不能少:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        习近平：全面小康一个都不能少                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　23日下午，习近平一行沿着崎岖的山路乘车来到广东省英德市连江口镇连樟村，走进村公共服务站、扶贫玩具加工厂车间和贫困户家中，同村民们亲切交谈。他强调，全面建成小康社会一个都不能少，在脱贫攻坚战中，基层党组织要发挥战斗堡垒作用，一任接着一任抓，一仗接着一仗打，一代接着一代干，积小胜为大胜，最后取得全面胜利。要认真抓好乡村振兴战略，在脱贫致富基础上加快推动乡村全面振兴，实现农业农村现代化。我们相信，我国广大农民生活一定能越来越幸福。
金融业迈出对外开放新步伐:金融业迈出对外开放新步伐原标题：　　【如何看待当前经济形势】　　光明日报记者 温源　　金融是实体经济的血脉，在市场资源配置中发挥着关键作用。积极推进金融市场对外开放，可以加快与国际市场接轨，增加金融服务的供给主体，从而更好地服务实体经济，满足经济高质量发展的要求。今天，中国金融行业正以前所未有的格局和力度迈出对外开放的新步伐。　　金融业在开放中集聚新动能　　开放是激发市场活力的源泉，也是驱动金融业发展壮大的重要力量。十多年前，我国金融业刚刚对外开放时，市场上更多的是对于“狼来了”的担忧。如今实践证明，我国金融机构在对外开放的过程中锐意改革、加快转型，综合实力和核心竞争力有了显著提升。　　当前，我国金融业稳步发展，6月末银行业资产达到260万亿元，同比增长7%；上半年商业银行净利润1万亿元，同比增长6.4%。6月末保险业资金运用余额15.7万亿元，上半年保险业保费收入2.2万亿元，预计利润1661亿元，同比增长43%。　　与此同时，我国出台了一系列扩大金融业对外开放举措，包括取消对中资银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，实施内外一致的股权投资比例规则；对商业银行新发起设立的金融资产投资公司和理财公司，外资持股比例不设置限制；将外资人身险公司外方股比放宽至51%，3年后不再设限；鼓励信托、金融租赁、汽车金融、货币经纪、消费金融等各类银行业金融机构引进境外专业投资者等。　　中国市场的庞大容量和持续经济增长吸引着外资金融机构的目光。在日前召开的外资银行改革开放成果上海座谈会上，多位外资银行高管表示，在中国新一轮金融业对外开放政策鼓励下，中国成为更加重要的市场，其经营业务重心也将放在既符合中国经济未来发展方向同时自身具备一定优势的领域，“一带一路”沿线业务、中小企业发展等成为各外资行资源倾斜重点。　　今年以来，中美经贸摩擦不断升级，但并未阻碍在华外资银行的发展，更没有动摇在华外资银行对中国经济发展的信心。今年以来，在华外资银行继续保持良好的发展势头，取得了较好的经营业绩。截至今年6月末，资产总额同比增长7.56%，今年上半年累计实现净利润同比增长72.11%。　　持续提升外资金融机构营商便利度　　银行业和保险业对外宣布了四个方面15条开放措施，取消或放宽外资持股比例限制、放宽外资机构和业务准入条件、扩大外资机构业务范围、优化外资机构监管规则，提升外资金融机构营商便利度。　　目前，银保监会已批准多个外资金融机构准入事项：批准约旦阿拉伯银行等多家银行在华筹建分行；批准彰化商业银行、国泰世华商业银行在大陆的子行开业；批准筹建全国首家两岸合资的消费金融公司——厦门金美信消费金融有限公司，为英国韦莱保险经纪公司和怡和保险经纪公司等办理换证手续，放开其业务范围；批准工银安盛人寿保险公司发起筹建工银安盛资产管理有限公司等。　　“伴随中国金融业的对外开放，花旗获得了多项重要业务资格，如银行间债券市场结算代理、债券承销等，这些都对花旗中国的可持续发展提供了有力保障和支持。”花旗中国副行长裴奕根表示，市场准入和业务条件逐步放宽，有利于包括花旗在内的外资银行更全面地参与中国金融业的开放和发展。　　目前，我国银行业和保险业已经实现较高的对外开放水平。截至今年6月末，外资银行在华设立了41家外资法人银行、115家外国银行分行和156家代表处，营业性机构总数1005家。外资在华还设有新型农村金融机构13家、非银行金融机构32家。　　截至今年6月末，共有来自16个国家和地区的境外保险公司在我国设立了57家外资保险法人机构，其中人身险公司28家、财产险公司22家、再保险分公司6家、资管公司1家，下设各级分支机构1800多家。外资保险中介机构有14家，其中保险代理6家，保险经纪6家，保险公估2家。外资保险机构在我国设立的代表机构有138家。　　中国民生银行首席研究员温彬表示，进一步扩大开放将给全球金融业带来机遇。随着中外资银行合作深入，中国金融业可以通过多种方式与国际同行进行金融服务对接，实现优势互补，共同促进中国金融市场多层次发展。　　以改革创新实现“强身健体”　　在扩大开放的同时，我国金融业积极创新金融产品，为企业涉外业务提供有力资金支持和金融服务。　　光大银行打造“化纤+互联网+金融”创新交易模式，与部分化纤类龙头企业搭建合作平台，通过“化纤汇”平台为下游采购商提供全信用在线融资服务，授信资金专项用于采购化工原料，有效提升了企业融资便利，促进企业出口贸易发展。宁波鄞州农商行积极推广远期结售汇业务，有效应对中美贸易摩擦引起的汇率波动。今年以来，银行为当地进出口企业办理远期结售汇业务40笔、金额630万美元，帮助企业有效锁定了成本和收益。　　国务院发展研究中心金融研究所研究员张承惠表示，新一轮金融开放对中国金融市场和金融服务而言是机遇大于挑战，中国金融业需要进一步深化改革，加快转型和战略调整，尽快提升管理能力和风控能力，推动产品和技术创新。只有“强身健体”，才有可能抓住机遇，在未来的激烈竞争中取胜。　　通过对外开放，尤其是通过中外资机构的多方位合作，中国金融业的整体行业发展水平和竞争力得到全面提升。当前，中国银行业总资产规模已居全球第一，保险业保费收入已居全球第二，30家全球系统重要性银行有4家来自中国。　　《光明日报》（ 2018年10月24日 10版）
习近平：破解城乡二元结构，把短板变成“潜力板”:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        习近平：破解城乡二元结构，把短板变成“潜力板”                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　23日，在出席了港珠澳大桥开通仪式后，习近平乘车北上，来到位于广东省中北部地区的清远市。在清远市所辖英德市电子商务产业园，总书记走进青年电商创业培训中心，询问学员们的学习收获和打算。产业园里，当地产的农副产品摆满了货架，红茶浓郁、瓜果飘香。习近平看产品、问销路、话发展。他强调，要下功夫解决广东城乡发展二元结构问题，力度要更大一些，措施要更精准一些，久久为功，把短板变成“潜力板”。要发挥粤东西北的长处和优势，促进一二三产业均衡发展，不断拓展广东发展空间、增强发展后劲。
【新时代·幸福美丽新边疆】边境旅游新试点 东兴—越南跨境旅游“六联合”:【新时代·幸福美丽新边疆】边境旅游新试点 东兴—越南跨境旅游“六联合”原标题：　　央视网消息（记者 王博雅 韩雪 邢明）：东兴位于我国大陆海岸线最西南端，海陆边境线长89公里，是我国唯一与东盟国家海陆相连的口岸城市。　　去年，中越双边人员往来突破1000万人次，其中，东兴口岸就贡献了996.5万人次，预计到今年年底，会有1200万人次跨过桥上的分界线出入境。其中2015年—2017年全市接待旅游人数年均增长19.41%，旅游总消费年均增长36.14%。2018年1-9月，全市共接待游客879.95万人次，同比增长21.02%，旅游总消费74.8亿元，同比增长30.2%。　　作为边境地区的东兴肩负着对接国家“一带一路”建设、巩固中越传统友谊和安边稳边兴边富边三大政治任务，引领边民脱贫致富的重要目标。东兴与芒街跨境旅游的快速发展正是东兴深度融入“一带一路”南向通道建设的重要体现，是构建全区域、全要素、全产业链旅游发展新模式，发展“两国一城”全域旅游的必要举措。　　东兴口岸东南濒临北部湾，通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接，是对外开放的国家一类口岸，是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。边境城市得天独厚的地理位置为其旅游开发提供了最有利的自然条件。　　具备了“天时”与“地利”的东兴积极追求“人和”：发挥沿边开发开放优势，大胆探索，先行先试，开创了中越跨境旅游“六联合”模式。　　联合打造跨境旅游精品线路　　建立中国东兴、桂林与越南芒街、下龙旅游线路拓展机制，联合打造“中越边关风情游”“两国四地”游等黄金旅游线路。联合打造中越跨境自驾游线路，常态化开通了中越跨境自驾游。近年来，经东兴口岸出入境人数逐年攀升，1—9月东兴口岸通关人数达875.06万人次，同比增长22.49%，日均客流量达3.3万人次，单日出入境人流量最高纪录达4.5万人次，创历史新高。　　联合跨境旅游拳头产品　　加强与芒街市友好协商，共享中越陆地界河（北仑河）水面和海上国界（北仑河入海口）水面，联合打造国际化、个性化、差异化、品牌化的旅游拳头产品，齐力推进北仑河口景区（跨国生态湿地公园国家AAAAA级景区）、中国东盟自驾车总部基地、京岛风景名胜区、国门景区等一批中越跨境旅游合作区建设项目。　　联合开展跨境旅游宣传推广　　秉持市场互拓、互利共赢的原则，建立健全中国东兴与越南芒街会晤机制、跨境旅游应急机制、旅游信息互通机制。双方多次互致交流涵，定期举行工作会晤，在加强跨境旅游合作、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区建设、跨境自驾游工作、打造特色旅游产品、旅游宣传推广等多项工作上达成共识。　　联合开展跨境旅游领域市场执法　　中越双方达成了以游客为中心，每年定期开展联合旅游执法行动，加强中越旅游市场安全监管工作，针对“无证导游”“无证经营” “索取回扣” “擅自改变行程”等欺诈、违约行为展开联合整治，共同推动跨境联合执法常态化，切实维护中越游客的合法权益，不断提升游客满意度的跨境旅游联合执法共识。　　联合做好跨境旅游演艺交流　　依托独特的地域及民族文化，加强文化旅游演艺交流，推进界河对歌、京族独弦琴、国乐古筝等中越特色演艺交流，建成了东兴国门演艺剧场和东兴国门大剧院，实现大型旅游演艺精品《百鸟衣》《秘境·东南亚》常态化演出。正努力联合打造成中越歌会，着力增强文化旅游市场吸引力。　　联合开展跨境旅游培训　　达成了中国东兴与越南芒街旅游人才培养交流合作共识，交叉输送旅游从业人员到旅游行政管理部门、旅游企业进行学习培训，着力提升跨境旅游从业人员的综合业务素质，规范旅游行业管理。　　东兴边境旅游试验区探索属于自身发展的道路，用“六联合”开创了新的边境旅游发展模式，实现优势互补、互利共赢，促进边境小镇腾飞，为建设繁荣稳定、安宁和谐的新边疆而努力。
人民网评：让“臭脏黑”的套路再也没市场:人民网评：让“臭脏黑”的套路再也没市场原标题：　　居心叵测之徒变身预测经济形势的“专家”，一遍遍唱衰中国经济，渲染焦虑恐慌情绪；如黄口小儿一般满口胡说，篡改党史、国史、革命史，故意抹黑经典著作和剧目，恶意诋毁英雄人物；给“黄赌毒”穿上心灵鸡汤的外衣，冒充“知性姐姐”“先知大叔”欺骗单纯读者……　　谁也无法否认，这是一个自媒体井喷的年代。一些炙手可热的网络平台，动辄有数亿注册用户。谁都能感觉到，数据造假、抄袭洗稿、虚无价值、篡改历史，乃至铤而走险敲诈勒索、传播谣言、贩假售假、侵犯权利等问题，在许多自媒体账号上来势汹汹。一些“臭脏黑”自媒体账号追名逐利不择手断，娱乐至死没有下限，套路用尽，机关算尽，已经到了无法无天、自取灭亡的地步。对此，亟需以更专业、更严格的网络治理，净化网络空间、纯洁网络文化。　　互联网技术的发展，让“万物皆媒”“万众皆媒”成为可能，也让自媒体成为创新创业的重要载体。任何自媒体玩家想从动辄数以千万计的同类自媒体账号中脱颖而出，都必须有响当当的硬实力。公众的“注意力”被当成了最宝贵的资源、最稀缺的机会。所谓的“网红经济”“粉丝经济”“自媒体创业”，往往都是在争夺流量、点击量背后的“注意力”资源。试看那些“臭脏黑”的大V、网红、公众号，它们并没有靠技术创新吃饭的真本事，也没有靠知识文化吃饭的真功夫，“吸睛”的手段都来自“下三路”。　　从“猎奇”“反常识”“标题党”等抓眼球的惯用伎俩，到贩卖焦虑、挑唆欲望、迎合低俗等狠戳人性弱点的无良招数；从编造故事骗取认可的软文式套路，到打黄赌毒擦边球的“小黄文”式写法；从荼毒“三观未定”的青少年，到瞄准缺少亲情陪伴、缺乏社会常识的中老年人……“臭脏黑”自媒体为了攫取流量和利益，可谓费尽心机、不择手段。有人错误地提出，一个好产品应满足人性的七宗罪：淫欲、懒惰、贪婪、饕餮、傲慢、暴怒、妒忌。借“七宗罪”牟利，恰恰印证了其故意僭越公序良俗底线乃至法律红线的本质。　　移动自媒体时代，任何人抖个小机灵的创意，放到网络上都可能轻易得到“10万+”的点击浏览。正因如此，自媒体的任何言行都应当有礼有度、合理合法。一个成功的自媒体，最需要具备的是遵法守法的精神、诚信立身的技能、崇德向善的素养。粗制滥造难以行之长远，背德乱法难逃法律制裁。不论是自媒体账号还是各类APP，不管是网红还是大V，少一些急功近利，多一些社会公德，少一些妄自尊大，多一些审慎克制，才能在浮躁的自媒体浪潮中成长起来，真正实现社会效益和自身效益的双赢。　　“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”套路来、套路去，除了给自己留下恶名和污水，还有啥结局？奉劝各路自媒体一句，别拿“臭脏黑”来套路我，别拿“臭脏黑”来毒害我们的网络。
读懂这些古典名句 看清中美贸易摩擦:读懂这些古典名句 看清中美贸易摩擦原标题：　　近期，围绕中美贸易摩擦，舆论场的声音此起彼伏。应对贸易摩擦，在经济上，中国有底气；在舆论上，中国有态度。特别是中国的主流媒体，积极表明立场、勇于回击质疑，一篇篇评论如利剑直刺要害，揭穿美方的谬论，阐明中方的立场。　　在这些评论中，作者们多次引用古典名言，来表达更加丰富的意蕴内涵。这些古为今用的精彩论述，阐释了哪些道理？就此，本报进行了梳理。　　“泾渭由来两清浊”　　【摘要】　　在全球治理中，越来越多的国家希望中国发挥更大作用。近年来，中国提出了共商共建共享的“一带一路”倡议，创建亚洲基础设施投资银行，恰恰是对现有国际秩序的有益补充和完善。中国还相继举办了亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团杭州峰会、首届“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人第九次会晤等重大主场外交活动，重申深化改革、扩大开放的理念，欢迎世界各国搭乘中国发展的高速列车，受到国际社会广泛欢迎。中国的“朋友圈”正在不断壮大。　　——《泾渭由来两清浊——给中国对世界的贡献算算账》（人民日报，2018年10月10日2版）　　【出处】　　此句出自宋代王洋《王亚之元夕招客庭下红梅两株相对盛开》一诗。原句为：“神情邃美肤粗恶，泾渭由来两清浊。要求绘笔尽芳妍，更问尊前老文学。”　　【释义】　　渭河是黄河的最大支流，泾河是渭河的最大支流，泾河与渭河在古城西安北郊交汇时，由于含沙量不同，呈现出一清一浊，同流一河互不相融的奇特景观，形成了一道非常明显的界限。后人用泾河之水流入渭河时清浊不混，比喻界限清楚或是非分明。　　在此文中，“泾渭由来两清浊”用来形容中国在推动世界发展、促进世界和平、维护国际秩序等方面，从未破坏国际规则，对世界做出的贡献是清清楚楚、明明白白的。　　“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”　　【摘要】　　当今世界，你中有我、我中有你，奉行单边主义、固执零和思维，是没有前途的。中国人民不是吓大的，从来不怕鬼、不信邪。不管世界如何变化，中国将坚定不移地与国际社会一道，致力于构建新型国际关系，致力于构建人类命运共同体，为人类进步事业作出更大贡献。　　不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。　　——《泾渭由来两清浊——给中国对世界的贡献算算账》（人民日报，2018年10月10日2版）　　【出处】　　此句出自元代王冕《墨梅》一诗。原句为：“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”　　【释义】　　高洁的梅花不需要别人夸它的颜色好看，只希望自己的清香之气弥漫在天地之间。　　在此文中，“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”用来表明中国一直致力于维护世界和平，是国际秩序的维护者。中国不屑于与世界秩序的搅局者纠缠，更不会与他们为伍。中国只会继续深化改革、扩大开放，欢迎世界各国搭乘中国发展的高速列车，大家共同为人类进步事业作出更大贡献。　　“不畏浮云遮望眼”　　【摘要】　　美国难道不了解自由贸易的好处，不明白当今世界没有中国参与就没有真正经济全球化的道理吗？非也。2007年，美国次贷危机爆发，愈演愈烈，殃及全球，酿成国际金融危机。美国政府束手无策，狼狈不堪。七国集团里的“小伙伴们”也是自顾不暇，彷徨无措。这个时候，美国一改居高临下的做派，放下身段，主动找到中国协商，提出召开G20峰会，研讨对策。为什么是G20而不是G7？显然G7已力不从心，而G20中有中国在内的一批新兴经济体和发展中国家。G20应运而生，成为全球经济治理的主要平台。事实证明，新兴经济体和发展中国家为世界经济的恢复做出了卓越贡献。而美国也借助这个平台，快速走上复苏之路。2010—2017年，平均经济增长率超过2%。　　——《不畏浮云遮望眼——经济全球化趋势不可阻挡》（人民日报，2018年10月12日2版）　　【出处】　　此句出自宋代王安石《登飞来峰》一诗。原句为：“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”　　【释义】　　高瞻远瞩的人，不怕被浮云遮蔽住眼睛。当前，经济全球化趋势不可阻挡，而美国政界却有人声称，“全球化带给美国千千万万工人的只有贫穷和悲伤”。贸易战中没有赢家，中国希望美国能看清贸易战，同时也希望世界各国能登高望远，拨云见日，继续倡导自由贸易和多边主义，深化团结合作，加强全球治理。　　“两岸猿声啼不住，轻舟必过万重山”　　【摘要】　　入世以来，中国和包括美国在内的全球贸易伙伴一同成长，相互成就。无论是风和日丽，还是凄风苦雨，中国都和国际社会守望相助，不离不弃，为全球经济的稳定和健康发展作出了重要贡献。这正是经济全球化的要义所在。　　如前所述，经济全球化的推动力量是人类社会的科技进步和不断提高的生产力，绝不会依附于某些国家或特定人物，更不是谁的囊中私物，任由其予取予夺。当前贸易保护主义回潮等表现就像一股逆流，根本阻挡不了经济全球化前进的步伐。　　两岸猿声啼不住，轻舟必过万重山。　　——《不畏浮云遮望眼——经济全球化趋势不可阻挡》（人民日报，2018年10月12日2版）　　【出处】　　此句化用了唐代李白《早发白帝城》一诗的名句。原句为：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”　　【释义】　　原诗意思为，两岸猿猴的啼声不断，回荡不绝；而轻快的小船已经驶过连绵不绝的万重山峦。　　在此文中，“两岸猿声啼不住，轻舟必过万重山”用来表示经济全球化的趋势不可阻挡，无论美国如何作梗、无论逆潮流的声音多吵闹，历史的前进方向必定不会受到阻碍。中国也必定会克服当前“万重山”一般的障碍，走向更美好的明天。　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”　　【摘要】　　当前，单边主义、保护主义愈演愈烈，经济全球化遭遇逆风，国际自由贸易体制面临日益严峻的挑战，世界正站在何去何从的十字路口，每个负责任的国家都不应置身事外。中英两国一贯倡导自由贸易。英国首相特雷莎·梅不久前表示，英国“脱欧”不是拒绝多边主义和国际合作，反对保护主义的最佳方式就是更加开放。中英在反对保护主义、坚持多边主义、建设开放型世界经济上，不仅有共同的利益和相同的主张，也拥有广阔的合作空间。　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。白皮书展现了“中国智慧”，提供了“中国方案”，更显示了中国与霸凌行为斗争的决心和信心。我坚信，美国所谓“极限施压”根本吓不倒中国人民，只会进一步激发中国人民自力更生、改革创新的斗志。只要国际社会团结协作，我们就一定能抵制保护主义的肆虐，驱散贸易战的阴云，捍卫基于规则的国际贸易秩序，携手共创世界和平与繁荣的美好未来。　　——《发出捍卫自由贸易的中国强音》（人民日报，2018年10月11日3版）　　【出处】　　此句出自清代郑燮《竹石》一诗。原句为：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”　　【释义】　　竹子任凭风雨的打击磨砺，依然不改坚劲本色。　　“竹”在中国传统文化中被看作是君子的象征，有着不屈不挠、坚忍不拔的品质。在此文中，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”比喻中国如同竹子一样坚强，尽管在中美贸易战中要经受不少考验，但坚决的态度立场绝不会变。任凭美国耍手段，中国捍卫国际贸易秩序初衷不会改变。　　“顺之则昌，逆之则亡”　　【摘要】　　历史地看，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果。18世纪中叶，第一次工业革命推动人类生产方式从手工业迈向机器大工业，国际分工和国际贸易迅猛发展，加速了经济全球化进程。进入19世纪下半叶，第二次工业革命实现了生产力新的跃升，除了商品贸易，跨国公司开始在世界范围组织生产和销售，各国经济联系愈加紧密。第二次世界大战以后，以信息技术为代表的第三次工业革命蓬勃发展，资本、技术、人员和信息等生产要素在世界范围加速流动，推动经济全球化达到新的历史高度。经济全球化的发展历程充分印证了马克思、恩格斯的预言：“各民族的原始封闭状态由于日益完善的生产方式、交往以及因交往而自然形成的不同民族之间的分工消灭得越是彻底，历史也就越是成为世界历史。”历史的车轮滚滚向前，经济全球化的潮流浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。　　——《逆全球化违背时代潮流》（人民日报，2018年10月17日7版）　　【出处】　　此句是对古典名句的化用。“顺之者昌，逆之者不死则亡”出自汉代《史记·太史公自序》。原句为：“夫阴阳四时，八位十二度，二十四节各有教令，顺之者昌，逆之者不死则亡。”　　【释义】　　原文指对于客观规律，顺应它就可以存在和发展，违抗它则会灭亡。　　在此文中，“顺之则昌，逆之则亡”表达的是要站在历史的发展角度思考问题，看到经济全球化是历史的选择。为了一己私利，违背历史潮流的选择则必将失败。　　“得道多助，失道寡助”　　【摘要】　　经济全球化高度发展的今天，产品往往是多方合作的结晶。例如，一台手机的生产可能需要来自美国的触控芯片、韩国的显示屏、日本的图像传感器再加上中国组装才能完成。这实际上是一个各方都有其“生态位”的系统，每一方都从整个“生态”中获益。这时假如有一方觉得自己不可或缺，以此敲诈另一方，那么最可能的结果不是被敲诈方屈服，而是敲诈者出局：各方都会因敲诈者而受损，整个系统损失最小的方案是另找一个参与方代替敲诈者。　　当今世界，平等合作才能共同发展，再也没有一家独尊的世界秩序制定者；美国也已不再是世界最大市场国，对各国来说只是做生意的可选项而非必选项。世界上的发展道路绝非只有一条，倡导互利共赢才会得道多助，强行要求别人按自己的意志发展，必将失道寡助。　　——《“重建中国”？美国迷之自信》（人民日报海外版，2018年10月15日1版）　　【出处】　　此句出自战国孟子《孟子·公孙丑下》。原文为：“得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。”　　【释义】　　意思是站在正义一方，会得到多数人的支持帮助；违背道义，则会失去别人的帮助。　　在此文中，“得道多助，失道寡助”表明国家与国家之间互惠互利、合作共赢，才是扩大“朋友圈”的正确方式，才能赢得世界人民的支持。而像美国挑起贸易战一般，一意孤行、损人不利己，则将陷入孤立。　　“人无信不立”　　【摘要】　　美国从自己利益出发，对国际规则合则用，不合则弃。规则不利自己就修改规则，修改还不合意就废弃规则。其种种背信弃义、蛮横无理的做法令世人侧目。再多冠冕堂皇的理由，也掩饰不了美国为长期维护其政治、经济和军事霸权的一己之私。　　试看在当今世界的不少地区，政治动荡、恐怖主义、难民潮等种种困境和挑战，哪一样不应该记上美国的“功劳”？　　中国先贤有言：人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。信誉崩塌，道义破产，还有什么资格对别人说三道四？　　——《谁得道多助，谁失道寡助？》（人民日报，2018年10月18日3版）　　【出处】　　此句化用自春秋孔子《论语·为政》中的一句。原文为：“子曰：‘人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？’”　　【释义】　　意思是人要是失去了信用或不讲信用，不知道他还可以做什么。同理，做事业没有诚信就不能兴旺，一个国家如果没有信誉就会衰败。　　在此文中，“人无信不立”指的是在中美贸易战中，美国枉顾国际规则，只追求己方利益的行为。这种表面一套背后一套、表里不一的做法，也会使得美国失去其他国家的信任。　　整理：李 贞 徐月东
大足石刻千手观音造像修了8年 修复师却说时间太短:大足石刻千手观音造像修了8年 修复师却说时间太短原标题：　　陈卉丽在介绍文物修复工作。本报记者 蒋云龙摄　　当你在博物馆驻足流连，惊叹于文物的精美、古人的巧思时，可否想过，这份惊叹的背后，路有多长？从考古发掘到保护修复、再到挖掘研究，都是其中不可缺少的环节，更倾注了无数文物守护者的心血。　　近日，中办国办印发《关于加强文物保护利用改革的若干意见》，为推进新时代文物工作提供了历史性机遇。文化版从今日起推出“关注文物保护与利用·修复师”系列报道，关注文物界不同领域的“专科医生”，看他们如何让一件件珍贵的文物“复活”，揭秘修复过程中的苦乐滋味。　　——编 者　　1995年，陈卉丽是大足石刻的讲解员，她带许多人去看过千手观音像，“不明白为什么叫它国宝中的国宝，就觉得金光灿灿，真漂亮。”　　2008年，作为文物修复师，她就近勘测千手观音。“胎体风化严重，手指等多处细节残缺，必须抢救。”她心疼！　　之后8年多，她就只做了这一件事：大足石刻千手观音造像抢救性保护。这也是全国石质文物保护的一号工程。　　修复一座石像，有多难　　一座石像，很难修吗？　　“很难。”大足石刻研究院文物保护工程中心主任陈卉丽说：“一般人看千手观音，看到它表面的病害，我们就要去找深层的原因。比如风化，为什么会风化？是石头磨损，还是环境因素导致？是因为高温、高湿、光照，还是人的活动？”　　找到了病因，还得对症下药。　　团队尝试过使用敦煌石窟修复中使用过的牛皮胶。没想到，在敦煌大放异彩的牛皮胶在重庆“水土不服”。“重庆高温高湿，一到4月，牛皮胶就开始起毛、滋生生物霉菌，粘好的金箔迅速剥落。”陈卉丽说。　　开凿于唐宋时期的大足石刻，历朝历代有过多次修复，材料都不一样。对此，陈卉丽必须带着团队一一分析。“我们要知道，这些材料起什么作用。一些有缺陷的修复方式，比如水泥，强度太大又含盐，具有腐蚀性。如果是承重结构，只能想办法把盐吸附出来，减少对文物的损伤，如果是非承重结构，就要想办法去掉。”陈卉丽说。　　“我们面对的都是无价之宝，用出去的一刀一针，都是不能撤回的。”陈卉丽说：“必须慎之又慎、思之又思。文物为什么是文物？第一位就是它的历史价值。比如说观音食指连接处的黄泥劣化，需要去掉。但只要是沾有颜料的，就有历史信息，必须保留，得想其他办法。”　　千手观音像，占崖面积88平方米，展开面积220平方米，高大壮观，与山体相连，材质多样。环境的复杂程度、修复所需的技艺难度，远远高于一般馆藏文物。所有的修复技艺和方案，都要先在实验室里试验，再去文物局部试验，全部成功以后，方能正式使用。每一轮试验，都得经受住四季干湿交替，这是一个很漫长的过程。　　“为了适应修复工作，我们有时站着，有时半蹲，一个姿势往往就是一整天。由于文物保护环境的限制，我们不能用空调，也不能用烤炉。”冻疮、蚊虫叮咬，或者化学试剂过敏对陈卉丽与同事来说都是常事，但他们能听到那些石头在“喊疼”，所以一刻也不舍得停下来。　　历史上的多次修复，并没有留下只言片语的记载。这一次，一切都是从零开始，一路摸索和思考。陈卉丽说，这8年多，自己时时刻刻都在与古人对话。为何要开凿这些石刻？当时怎么完成这么大体量的工程？之前的一代代人是如何做好修复的？而古人的答案，自己必须要拂去一道道迷雾，在石像的一层层痕迹中仔细追寻。　　从讲解员到修复师，有多远　　修文物，既需要历史、考古、金石、化学等知识，还得学石刻、铸造、油漆、色彩等实用技术。对文物修复师而言，基本功得先练3年。　　“数不清的培训，数不清的知识要补。”从讲解员到修复师，10多年的积累、不断的学习，让陈卉丽在接到修复千手观音的工作时，有底气。　　通过高清摄影，将观音像分为99个区域探查、标记病害；穿着铅衣，对石像进行X光探伤；分体式脚手架的投用，开创了文物修复的先例；在石像修复中，形成多学科多部门协作的模式和案例……　　2013年，陈卉丽前往意大利交流，她说：“对方很认可我们的工作，最近对舒成岩摩崖造像的保护修复工程，意大利威尼托文化遗产集群就找过来，希望能一起做。”　　今年，陈卉丽登上央视《魅力中国城》节目，介绍大足石刻8年的修复过程，新旧对比的千手观音像震撼了场上的每个人。节目播出后，同事朋友纷纷打趣她上了央视，“红了”，陈卉丽摇头：“我上电视不重要，重要的是可以通过这个节目，让更多人知道大足石刻，看到千手观音。让公众了解到文物修复的过程、文物保护的意义，从而自愿参与文物保护。”这些才是她“红”的真正意义。　　在节目播出后的“十一”黄金周，慕名而来的游客便达到8.59万人。如她所愿，大足石刻在大家心中“红”起来了。　　8年的时间，有多长　　人生有几个8年？这个8年，给陈卉丽带来了更严重的颈椎病和腰椎病；无数个白天，可能只修复了石像的一根手指；回家后，没有精力和家人说话。但陈卉丽还是遗憾，时间太短了。　　“对公众来说，千手观音修了8年，太长了。但我们很多研究还是意犹未尽，不仅要修复，更要研究和发掘，把石刻所蕴涵的文化写出来、传承下去。”陈卉丽说。　　她确实太忙了。大足石刻的75处5万余尊造像，从唐宋年间传至如今，已经进入高速风化期，能上阵修复的，只有陈卉丽和10多名同事。重庆合川、四川安岳等多地的石刻保护部门，也在不断邀请他们前去协助保护。现在的每一天，他们依然处于超负荷的工作中。　　也有遗憾。观音像的一处右手修复，就让陈卉丽耿耿于怀。　　“一般来说，千手观音左右对称，可以参考另一侧未残缺的部分修复。但我们发现有一处的右手，手镯开口和左手相比有30度的偏差。这是当时的疏漏，还是有特别的讲究呢？”陈卉丽在佛教经典中，没有找到支持，在川渝地区文物形态里，也没找到可参照的例子。　　“后来我们想，它会不会参照了前代作品，就去各地找唐代以前的石刻造像。没找到依据，我们又想，会不会有后世参照它的呢？又去找宋代以后的造像，还是没有线索。”陈卉丽很无奈，只能参照现有左手，打造一只可拆卸的手掌修补上去，把这个难题暂时留给后人。　　这些年里，思念女儿的母亲常埋怨陈卉丽不着家。等到终于修复好了千手观音像，陈卉丽拍了照片给老家的母亲看，“我修好的。”　　“真漂亮！”母亲说。
凉山50万斤苹果滞销急哭小女孩？记者调查：假的！:凉山50万斤苹果滞销急哭小女孩？记者调查：假的！原标题：　　17日上午，村民彭贤华正在出售苹果，收购价2.6元一斤　　盐源县人民政府网站发的声明　　揭开电商“悲情营销”套路　　目的 以卖穷卖惨为主，“勾起同情心”，提升销售效果　　图片 多数是老人、小孩哭泣的照片，或渲染恶劣的自然条件。图片多为摆拍、以前的或网上发布的　　文字 数据、事实造假；语言煽情，描写凄惨，打出“助农”、“贫穷”等标签；呼吁爱心人士“帮帮他们”　　案例 “临猗苹果滞销”；“大凉山1亿斤洋葱滞销，9分钱一斤还无人购买”；“5万斤冰糖橙2元都卖不出去”；“滞销大爷”，一位大爷的肖像被商家广泛用来销售“滞销水果”……　　“眼看大雪封山，50万斤苹果来不及抢收，请大家伸援手……”最近，一则关于凉山盐源县苹果的帖文在网络上引发关注。　　针对此事，凉山州盐源县政府紧急发布声明称，帖文内容严重不实。　　连日来，成都商报记者深入盐源县调查采访，发现这类电商公司“悲情营销”的背后，其实是满满的套路……　　事件背景　　网络帖文：　　“凉山大雪封山，　　50万斤苹果抢收不及？”　　这篇名为《痛心！四川大凉山眼看大雪封山，50万斤脆甜丑苹果抢收不及，求你帮老人孩子渡过这个难关！》的帖文，配发了数十张照片，多数都是老人、小孩的照片，文字描述得十分悲惨，将盐源苹果描述为“丑苹果”。内容称，因为天灾频繁，交通不便，苹果难以运出山里进行售卖，收购价被压到两三毛钱一斤。“乡亲们也无奈，他们条件不足，越早摘越能卖个好价钱，只能让收购商低价收走。我们不忍心跟他们说，山外的原生态苹果往往都能卖出十几元一斤。”　　帖文还提到一个五年级的小女孩，家里有3万斤的苹果待售，文字下面还配上小女孩哭泣的照片。帖文称，冷霜天气即将到来，很多时候为了安全不得不封山封路，给采摘工作也带来很大困难。帖文呼吁，“请您100%放心购买！这是对您爱心的负责，也是对这大山里的果农们声誉的维护！”　　政府声明：　　帖文内容严重不实　　商家打“悲情牌”不当营销　　针对此事，10月12日，凉山州盐源县人民政府发布不当营销方式的声明。声明中表示，该不实帖文在微信公众号、今日头条等网络平台和朋友圈“病毒式”扩散，对大凉山、盐源县以及盐源苹果的描述严重不实。　　盐源县人民政府的声明表示：不实帖文中所截取的图片为网络图片，虚假拼凑，对大凉山和盐源县的极少部分或早年的残破房屋、泥泞道路、群众不讲卫生等描述刻意夸大，与大凉山和盐源县实际情况严重不符，属故意营造悲情画面，恶意引导消费者。　　该声明称，经调查，此公众号是广东一个科技公司注册的，以销售全国贫困落后地区的农特产品为主，销售手段以卖穷卖惨为主。这种商家打“悲情牌”谋取利益的不正当营销方式，给大凉山和盐源苹果的整体形象造成了严重负面影响。　　对于此类采取“悲情营销”等不正当营销行为，盐源县将坚决依法纠正和打击，希望涉事网络平台、商家主动迅速及时消除负面影响，维护大凉山、盐源县和盐源苹果的良好形象。　　作假揭秘　　1、“收购价格两三角钱一斤？”　　真相：今年大多超过2元一斤，价格比往年高几角　　“前几天，盐源县的确下了一场雪，但没有没有封路，不存在苹果运不出去。网帖中还称，盐源苹果收购价格两三角钱一斤，这完全不符合事实。”盐源县农牧局副局长宋枢平告诉记者，近十年来，盐源苹果从未卖过如此低的价格，每斤的价格基本都在一元以上。　　连日来，成都商报记者走访了双河乡、卫城镇、干海乡等多个苹果产地，受访的数十位农户、果商均表示，盐源苹果今年的销路不错，货源比较抢手。10月17日上午，双河乡杨柳桥村一组村民彭贤华的苹果地，一名外地果商正在收购他家的苹果。“这批苹果卖的2.6元一斤，我家有七八万斤，毛收入在20万元左右。”彭贤华笑着说，最近这几年，他家的苹果都是果商上门收购，不愁卖。吴维成是来自福建的苹果收购商，他表示，今年北方的苹果减产，一个月前就到盐源县收购苹果，但是货源紧俏，收购价近3元一斤。　　盐源县双柳苹果合作社的监事长李德海表示，合作社有120户果农，今年总产量5000吨左右，苹果还未成熟就被果商订购，目前采摘的量已达七成，价格基本都在2元以上，比去年高了几角钱。　　2、“小女孩家有三万斤苹果待售？”　　真相：小女孩家根本就没有苹果，照片嫁接在帖文中　　“据我们调查，这篇帖文用了三次数据，都是未经考证的。”盐源县食品药品和工商质量监管局综合执法大队长杨云介绍，首先，帖文中提到50万斤盐源苹果滞销，但是根本不存在滞销的情况，对消费者形成误导。其次，帖文中用了百分之百这样的词语，这是《广告法》明文规定不允许使用的极限词。另外，文中称小女孩家里有3万斤苹果待售，这也是编造的。　　成都商报记者调查发现，文中这个小女孩是盐源县田湾乡的一个小学生，而田湾乡根本就不产苹果，她家里一棵苹果树都没有。对此，杨云予以了证实，经过他们调查了解，这个电商公司曾经到当地搞过捐赠，拍下了这张小女孩感动得掉眼泪的照片，嫁接到了这篇帖文中。杨云告诉记者，帖文中的图片多数是凉山多年前的照片，“故意卖穷卖苦，刻意将凉山标签化，严重损害了凉山及盐源的形象。”　　他表示，“因为该电商公司的注册地在广东省天河区，我们已经向广州天河区工商行政管理局发了公函，请求对该公司进行调查，如果调查属实，按照相关法律对其处罚。目前，当地工商部门正在调查。”　　3、“今年的盐源苹果销售困难？”　　真相：部门回应称产销两旺，产量50万吨已销40万吨　　盐源县是西南地区最大的苹果生产基地，盐源苹果已获得“四川省著名商标”、“中国驰名商标”等。当地每户果农多数年收入10万~15万元，上百万元的也有。“苹果产区的果农，还是比较富裕的，并非网帖中描述的那样。”盐源县农牧局副局长宋枢平说。　　宋枢平介绍，今年初北方地区出现大幅降温，导致陕西、甘肃、山东等主要苹果产区出现减产，全国供货紧俏，价格均出现上涨。所以，盐源苹果根本没有出现销售困难的情况。今年全县苹果预计产量50余万吨、产值超过20亿元。截至目前，已销售约40万吨，各经销商已进入抢货状态，冻库被预订一空。　　“实际上，去年也有电商发文对盐源苹果进行‘悲情营销’，但没有造成什么影响。” 宋枢平说，今年“悲情营销”再次出现，盐源县委、县政府高度重视，并及时发布声明，以正视听。“这次盐源苹果被不法电商悲情式营销，与前段时间新闻报道的‘滞销大爷’套路几乎一样。”　　悲情套路　　电商公司：　　多数图片是网上找的　　一天卖出10万件苹果　　记者调查发现，最先发布盐源苹果滞销帖文的是一个名为“帮卖助农”的微信公众号。账号的主体属于广州帮卖信息科技有限公司。该公号于10月11日发布这篇帖文，目前已显示“此内容因违规无法查看”。据了解，该帖文发出后，还有其他电商微信公号及网络转载，目前多数已被删除。　　“帮卖助农”公众号简介显示：“以商助农，用爱扶贫”的助农理念，帮助农民解决滞销农产品，给消费者带来绿色健康无污染的消费品。记者查看发现，该公号发布了不少关于农特产品滞销的消息，例如：椴树蜜求盼销、翠红李被困深山、土鸡蛋苦盼销、海南芒果滞销……　　10月17日，记者联系到了广州帮卖信息科技有限公司采购负责人陈新权，进行了面对面采访。陈新权称，盐源县苹果滞销帖文，是员工加工出来的，其中大多数图片都是从网上找来的，有的是2007年以前凉山的照片，还有些是从其他商城发布的帖文中找来的，“现在不少电商在搞农产品推销时，都在用这些图。”　　他表示，这篇文章的确有问题，对当地政府和盐源苹果都造成了一些不好的影响。“我们也表示歉意，这几天都在盐源县处理这个问题。”他称，由于文章图片及推文不符合实际，目前微信公众号已经被广东省网信部门冻结，“我们正在处理此事，希望公众号能尽快解封，以此为教训，今后根据事实发文。”　　“去年我们就在销售盐源苹果，一个多月销售了50多万件。”陈新权称，今年他们定了几百万斤苹果，每斤收购价在1~2元，一箱7斤的盐源苹果网售价为49.9元，一天可卖出10万件苹果。　　记者调查：　　“滞销大爷”撤下了　　悲情套路依然还在　　实际上，盐源苹果的遭遇只是电商公司“悲情营销”的一个缩影。如今，网上菠萝滞销、红枣滞销、蜜橘滞销、洋葱滞销之类呼吁大家爱心购买的帖子不胜枚举。　　记者了解到，今年5月，多家电商平台发布的“大凉山1亿斤洋葱滞销”“9分钱一斤还无人购买”引发关注。西昌市政府新闻办回应，其宣传明显夸大，不符合事实，对此，西昌相关部门已采取措施查处。　　同月，山西临猗县政府发布的一则针对“临猗苹果滞销”声明，称多个电商发布“临猗苹果滞销”的营销策划，采用“摆拍”方式，刻意营造果农的贫苦形象，给果业的整体品牌形象造成了严重影响。　　还有媒体调查发现，一位大爷的肖像被商家广泛使用，被网友称为“滞销大爷”，但他家中并没有滞销水果，这不过是电商“悲情营销”的套路。记者搜索网络发现，事件曝光之后，各大电商平台撤下了“滞销大爷”的图片，但一些电商及微信公号又换上了别的悲情图片：手举农产品的年幼孩子、拭泪的老农、望果兴叹的大妈、请求帮忙的残疾人士，是否滞销真假难辨。　　遭遇“悲情营销”的网友表示，看到“助农”才下了单，知道真相后很气愤，“以后再也不敢轻易发善心了”、“坑了网友，也坑了果农”。　　成都商报记者 江龙 摄影报道　　各方观点　　经济学博士：　　透支消费者同情心 只会割断信任纽带　　凉山州电子商务协会会长邓启军：最近几年，“悲情营销”现象普遍存在，个别电商以造假的方式，博取消费者的同情，败坏了电商整体营商环境，我们也深恶痛绝。　　经济学博士，沃顿科技-营销联合咨询机构董事长祝启明：“悲情营销”从来就不是一个创新，比如“老板疯了，老板娘跑了”。但近年来，无底线地消费消费者的“爱心”与“同情”，几乎已成社会公害。只会割裂与消费者之间的信任纽带，从全局和长远来看，损害的是整体品牌形象和全体果农的整体利益。　　律师说法：　　虚假宣传行为已违法 行政机关可对其处罚　　四川谦亨律师事务所张天鸿律师：站在消费者角度而言，电商公司所发的消息，掺杂大量虚构情节和图片，陈述内容与客观事实严重不符，完全是虚假宣传行为，会给消费者带来错误认知。对于这类虚假“悲情营销”的行为和手段，必须对其严厉打击，以此维护市场经济的稳定性。　　北京蓝鹏（成都）律师事务所王英占律师：根据《广告法》规定，上述商家的行为是一种虚假宣传，行政机关可依法对其进行行政处罚。“包括广告的制作者、发布者和经营者，都应受到相应的处罚。”
我国将在8省份开展政府购买公租房运营管理服务试点:我国将在8省份开展政府购买公租房运营管理服务试点原标题：　　新华社北京10月23日电（记者王优玲）记者23日从住房和城乡建设部获悉，住建部、财政部根据地方自愿原则以及公租房发展情况，确定在浙江、安徽、山东、湖北、广西、四川、云南、陕西等8个省份开展政府购买公租房运营管理服务试点工作。　　住建部近日公布的《推行政府购买公租房运营管理服务的试点方案》明确，试点地区要全面梳理现行属于政府职责范围、由财政支出安排的各类公租房运营管理内容，凡适合市场化方式提供的公租房运营管理服务事项，可通过政府购买服务方式实施。　　根据试点方案，购买内容主要有：入住和退出管理事项，主要包括组织选房，租赁合同签订、续签、变更，办理入住手续，采集新入住住户基本信息，建立住户档案，办理退房手续；不得包括对保障资格的准入和取消。租金收缴和房屋使用管理事项，维修养护事项及综合管理事项。　　试点方案强调，试点地区要结合本地经济社会发展水平、财政承受能力和公租房运营管理现状，合理确定购买内容，将适合通过政府购买服务提供的公租房运营管理服务纳入政府购买服务的指导性目录，并根据实际情况及时调整。对不属于政府职责范围，或者应当由政府直接提供、不适合市场化方式提供的服务事项，不得实施政府购买服务。　　通过试点，将在试点地区建立健全公租房运营管理机制，完善政府购买公租房运营管理服务的管理制度与流程，形成一批可复制、可推广的试点成果，为提升公租房运营管理能力提供支撑。
始终坚持“两个毫不动摇”:始终坚持“两个毫不动摇”原标题：　　【学原文 悟原理】　　日前，习近平总书记在给“万企帮万村”行动中受表彰的民营企业家回信中指出，民营经济的历史贡献不可磨灭，民营经济的地位作用不容置疑，任何否定、弱化民营经济的言论和做法都是错误的。支持民营企业发展，是党中央的一贯方针，这一点丝毫不会动摇。这对前一段社会上出现的“非公经济可以离场了”“国进民退”等错误论调给予了强有力的回应和驳斥。　　我国实行的是公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。党中央历来支持和鼓励民营企业发展，党的十八大以来党中央出台了一系列扶持民营经济发展的改革举措。从1980年12月11日，工商部门颁发给温州小商贩章华妹全国第一份个体工商营业执照开始，我国的个体、私营等非公有制经济就一直在党的改革开放政策护佑下不断发展和壮大，进而也成就了独具中国特色的社会主义基本经济制度。从非公有制经济的发展史来看，在党的改革开放政策引领下，非公有经济不仅凭借着其给社会生产力和社会活力带来的巨大解放而赢得广泛的社会认可，而且因为其贡献了50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新，80%以上城镇劳动就业，90%以上的新增就业和企业数量而赢得稳固的社会地位。俗话说，“有为”才能“有位”。党中央提出要“毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展壮大”，是改革开放40年来广大非公经济组织和从业者用积极作为和巨大贡献赢得的。没有民营企业的发展，就没有整个经济和社会的稳定发展。没有高质量的民营企业体系，就没有现代产业体系。没有非公有制经济的存在和平等发展，基本经济制度就不可能完整，中国特色社会主义的“特色”也会由此变得暗淡。　　从公有制经济与非公有制经济的关系来看，“毫不动摇地巩固和发展公有制经济”和“毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展”，共同构成了中国特色社会主义基本经济制度的“所有制生态”。在这种多元并存、竞争包容的“生态环境”中，公有制经济发展离不开非公有制经济的促进，非公有制经济发展离不开公有制经济的支持。二者相互依存、相互竞争、混合一体、共生发展，谁也离不开谁。　　讲公有制经济发展离不开非公有制经济发展的促进，是因为从改革开放初期国营企业实行承包制、打破“铁饭碗”开始，到建立现代企业制度、“抓大放小”和国有经济结构战略性调整，再到现在的国有企业混合所有制改革和建设世界一流企业，每一项改革都离不开个体和私营经济发展的支持和促进。非公有制经济的存在和日益壮大，更对国有企业改革和发展形成“鲶鱼效应”，从外部给国有企业以竞争压力，从而促进国有企业健康发展。正如马克思所说：“独立的商品生产者……不承认任何别的权威，只承认竞争的权威，只承认他们互相利益的压力加在他们身上的强制。”在公平的市场竞争环境下，促进公有制经济尤其是国有企业发展，没有比进一步鼓励和促进非公有制经济尤其是民营企业或外资企业发展壮大更有效的办法了。　　讲非公有制经济发展离不开公有制经济发展的支持，是因为在社会化大生产和非社会化大生产、公共产品与非公共产品供给的“功能性分工和协作”过程中产生的“各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展”的分工互补效应。一方面，通过国有资本加大对公益性企业的投入，在提供公共服务方面做出更大贡献，进而为非公有制经济发展提供公益性支撑和保障。由于社会发展过程中需要的大量公共产品和公益性事业，具有“收益低甚至无收益”“正外部性”和“非排他性”的特点，私人资本不愿投资但又是发展需要，通过加大国有资本对公共产品和公益事业的投入，从而更好地为非公有制经济发展营造良好“硬件”和制度环境。另一方面，通过国有企业“公益类”和“商业类”分类改革，进一步降低商业类企业的国有资本再投入，也为非公有制经济充分发展提供更大的空间。　　讲公有制经济和非公有制经济“谁也离不开谁”，是因为在未来的经济社会发展过程中，两者之间还存在着显著的“合作共生效应”。对此，党的十八届三中全会明确指出，在积极发展“国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济”的过程中，“允许更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济。国有资本投资项目允许非国有资本参股”和“鼓励非公有制企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业”，尤其是“允许混合所有制经济实行企业员工持股，形成资本所有者和劳动者利益共同体”，由此而形成了“公私共生”和“劳资融合”的效应，公有制经济和非公有制经济在“一个命运共同体”中利益共享、共同发展。　　展望未来，中国特色社会主义进入新时代，中国经济将创造高质量发展的“新奇迹”，进而实现中华民族伟大复兴的中国梦。因此就更加要求坚持“两个毫不动摇”，夯实高质量发展和民族振兴的经济基础。坚持和完善中国特色社会主义，一方面，必须理直气壮地坚持以公有制为主体，不断完善创新公有制的实现形式和体制机制。另一方面，要理直气壮地鼓励和支持非公有制经济健康发展，努力构建“亲”“清”的新型政商关系。要彻底摒弃“所有制歧视”，彻底拆除阻碍和制约非公有制经济发展的“玻璃门”“弹簧门”和“旋转门”，全面实施市场准入负面清单制度，清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，严格保护非公有制经济主体的各类产权，努力为非公有制经济“减税”，彻底解决民营企业融资难、贷款难的问题，让非公有制经济享受与公有制经济完全一样的“国民待遇”。　　“两个毫不动摇”不是权宜之计，而是实现全面建成小康社会和全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦这“两个一百年”奋斗目标的长远大计，容不得半点怀疑和动摇。　　（作者：韩保江，系中央党校［国家行政学院］经济学教研部主任、教授）
刘奇当选江西省人大常委会主任 易炼红当选江西省省长:刘奇当选江西省人大常委会主任 易炼红当选江西省省长原标题：　　本报南昌10月23日电 （记者吴齐强、魏本貌）江西省第十三届人民代表大会第二次会议10月23日选举刘奇为江西省人大常委会主任，选举易炼红为江西省省长。
【百城百县百企调研行】海口湿地 绿沁于心:【百城百县百企调研行】海口湿地 绿沁于心原标题：　　近两年，海口人兴起了在朋友圈“晒绿”。而海口的绿，最浓最广是湿地。地处海南岛北部，北濒琼州海峡，自古有“水城”之称的海口，湿地面积29093.09公顷，湿地率达12.7%。　　10月22日，《国际湿地公约》第十三届缔约方大会在阿联酋迪拜举行。海口市进入第一批国际湿地城市候选名单。“海南的生态环境只能变好不能变差。”海南省委书记刘赐贵反复要求。　　湿地镶在城中，绿色映照好生活　　美舍河纵贯海口南北，全长23.8公里，流域面积50.16平方公里，被称为海口的“母亲河”。由于受到污染，一度因为河道气味难闻而无人驻足。　　2016年底，海口市全面启动美舍河综合治理工程，综合考虑山水林田湖草等生态要素，采用“控源截污—内源治理—生态修复”的治理路径。特别是在美舍河流域凤翔段3.5万平方米的建筑垃圾堆弃场之上，利用原地形落差建设成了八级净水梯田人工湿地，约1.4万平方米。该湿地融合了10余项中国科学院水处理专利技术。　　2017年8月，美舍河获批国家级水利风景区，同年底获原国家林业局批准开展国家湿地公园试点工作。　　海南生态环境好不等于生态环保工作可以止步，生态文明建设永远在路上。海南省省长沈晓明说，良好的生态环境是海南的“金饭碗”，要像珍惜生命一样保护好它。　　在国家林业和草原局湿地管理司的指导下，“进行山水林田湖草一体化生态修复”成为海口黑臭水体修复的主要思路：摒弃过去人工化、“三面光”的河道硬化渠化治理方式，综合考虑各种生态要素，岸上严格控源截污、河道种草水生态修复、拆除原混凝土岸线补种红树林，提升河流生态系统的功能。依此方法，全市32条水体告别黑臭。　　2016年底，海口市湿地保护修复总体规划（2017—2025年）编制；2017年10月，海口市成为全国首批“湾长制”试点，并率先将“河长制”与“湾长制”结合，实现“河湾同治”。海口市湿地保护管理中心主任陈松介绍，2018年，五源河经过生态修复变成滨海湿地，潭丰洋从土地平整硬化项目变成湖泊湿地，凤翔公园八级人工湿地梯田日均处理污水尾水数千吨。目前，海口市森林覆盖率达38.4%，建成区绿化覆盖率为42.7%。　　“湿地多了好了，各种鸟类和水菜花、水蕨等植物也多了，红树林就长在步道脚边。”常在美舍河边散步的海口市民王少伟说。今年初，联合国湿地公约组织秘书长玛莎·罗杰斯·乌瑞格来海口考察时表示，海口湿地保护与修复的实践，对其他国家城市的生态修复有借鉴作用。　　树立生态理念，人人都是巡护员　　开学第一课，海口市丁村小学和五源河学校的孩子们来到凤翔湿地公园和五源河湿地公园。在这里，城里的孩子认识了荔枝树、龙眼树、菠萝蜜树，明白了纸莎草、美人蕉、睡莲分别有什么样的净污效果。　　湿地摄影比赛、中小学征文比赛、青少年湿地演讲比赛……在学校开展的各项活动中，学生们了解自然；拍摄微电影、纪录片、制作绘本、创建“湿地学校”……在各项实践活动中，学生们更加热爱自然。　　2014年，海口湿地保护志愿服务活动开始起步。2017年，海口市相关文件出台，对湿地保护志愿服务活动提出明确要求，并在市级层面制定了湿地保护志愿者制度。目前，已有海口市志愿服务联合会、海口市青年志愿者协会和海南观鸟会等50余家公益组织，志愿者从不足1000名增加到9000名。2017年以来，共举办各类湿地保护志愿服务活动上百次，参加人数上万人次。　　周末之夜，“松鼠学堂”活动开始了。“这棵是红海榄吗？”“这是变色树蜥吗？”学堂的春香姐姐耐心地回答着孩子们的问题。这家2014年成立的湿地保护公益组织，专注于自然教育推广和自然生态保育，至今已经举办了近百场湿地公益讲座和数十次湿地生态之旅，深受家长和孩子的喜爱。他们还邀请北京动植物专家等对人员进行培训，培养了一批湿地导览员。　　在基层，湿地保护的理念同样深入人心。从东西湖到沙坡水库，百姓“河长”的日常巡查不仅有效劝阻了市民游客的不文明行为，更宣传了环保理念；从昌旺溪到三十六曲溪，镇、村干部不遗余力地宣传建设湿地保护小区、湿地公园的好处，号召村民自觉保护环境，抵制电鱼、猎鸟等不良行为，取得了良好效果……　　全城湿地热情高涨。政府对湿地“只增不减”更是责无旁贷。“未来3年将陆续建设4个国家级、3个省级湿地公园，打造45个湿地保护小区；海南自由贸易试验区江东新区建设也将实现湿地入城。”海口市副市长文斌说。　　生态保护落实责任是关键。海口市组建了“湿地保护专家委员会”，建立起市级湿地保护组织管理体系，并将湿地面积、湿地保护率等指标纳入生态文明建设目标考核，对保护不力者予以追责。2017年，海口市、区两级有10余名干部因红树林和滨海湿地工作责任落实不力被问责。　　做好综合利用，湿地产业能生金　　“村官改选我卸任了，找了一份新工作。”大学生村官周缘说。　　在海口的湿地保护志愿者中，不到30岁的周缘小有名气。在海口市龙华区仁里村，他是被大伙儿选出来的大学生村官。村里搞美丽乡村建设，他开展生态调查，提出对潭丰洋湿地进行生态修复。　　而现在，周缘的新名片是海南畅达相易农业发展有限公司执行董事，从事的依然是与湿地相关的湿地经济植物种植。水芹净化氨氮，亩产可达1.4万元；水菜花是很好的蜜源；蚯蚓养殖改善土壤，蚯蚓土市场价格为2000元一吨。这些生态公共产品，同时也是田间的生态经济作物，推广开来，既降低了湿地的维护成本，又能让农民获益。　　周缘的新工作在龙泉镇新联村委会雅咏村。走进村子，迎头碰上村民庄才宏，大家都对周缘的合作社有所了解。“村里有的把地租给他们，帮他们种植；有的加入合作社，把地租给他们，再务工。不仅赚了钱，更长了见识。”庄才宏说，虽然祖祖辈辈生活在这里，但湿地是什么却没有概念，“被这几个娃娃一搞，原来湿地还有这么多变钱的名堂，真要好好保护。”　　龙华区龙泉镇涵泳村的千亩荷塘，为当地村民增加收入超过1500万元；琼山区凤翔街道新潭村，每逢初夏时节，潭面上开满荷花，吸引两三万名游客前去观光；秀英区永兴镇的“冯塘绿园”，每年给每户村民带来两万多元收入；美兰区演丰镇依托红树林湿地开展民宿体验，年接待游客达20余万人次。　　蓝绿满城、绿沁于心的背后，是践行新发展理念。良好的生态环境提升了海口的吸引力，让海口成为国内外大企业发展布局的重要选择。2017年，全市共引进招商项目141个，协议投资近1800亿元；全市接待游客2428万人次，增长11.1%；美兰机场旅客吞吐量达2258万人次，创历史新高。
激扬勇创世界一流的民族志气:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        激扬勇创世界一流的民族志气                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　一桥飞架三地，碧海变成通途。　　“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，10月23日，被誉为“超级工程”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平总书记出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥。作为粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目，港珠澳大桥的建设是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对香港、澳门融入国家发展大局的关心与支持。　　港珠澳大桥是国家工程、国之重器。这是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁，建设者们克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。正如习近平总书记所强调的，“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气”。这座总长约55公里的大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！　　港珠澳大桥从建设伊始，就承载着三地对深度合作和共同发展的美好期盼。从3个小时缩短到约45分钟，这座大桥的建成，将从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水路为主和陆路绕行的状况，极大便利了三地居民的通行，必将成为连接粤港澳大湾区东西两岸的重要枢纽。这座全球最长跨海大桥的开通，对于推进粤港澳大湾区建设，推进内地同香港、澳门互利合作，推动香港、澳门参与国家发展战略、保持长期繁荣稳定，具有重大意义。　　推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。坚守“一国”之本，善用“两制”之利，建成富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，建成高质量发展的典范，建成国际科技创新中心，建成内地与港澳深度合作的示范区，建成宜居宜业宜游的优质生活圈，这是粤港澳大湾区建设的美好愿景。实现这一愿景，基础设施的互联互通既是先决条件，更是重要支撑。作为粤港澳大湾区的一条“主动脉”，港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，必将为粤港澳三地实现优势互补、互利共赢提供新机遇。　　“轮势随天度，桥形跨海通”。桥，寓意着纽带，更意味着机遇。港珠澳大桥的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。以港珠澳大桥开通为契机，紧紧抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，立足三地优势，加强三地联动，不断拓宽港澳与内地共同发展空间，粤港澳合作发展将迎来更美好的明天，“一国两制”将焕发更强大生命力。
工信部：小区有基站不必担心健康:工信部：小区有基站不必担心健康原标题：　　本报讯（记者 任笑元）小区里运营商增设基站到底有没有辐射？工信部昨日对此明确表态，大家在使用正常的通信服务时，不必担心辐射对健康造成的影响，工信部同时呼吁广大用户能够科学地看待基站的建设，对通信的发展给予理解和支持。　　在昨日国新办2018年前三季度工业通信业发展情况新闻发布会上，有记者问：有媒体报道成都一小区部分业主认为基站有辐射，拒绝增基站甚至破坏基站设施，企业联手停止了小区电信服务，工信部对此有何评价？　　对此，工业和信息化部信息通信发展司司长、新闻发言人闻库回应表示，对于发生这样的事可以说我们大家都比较遗憾。当今社会，移动通信是我们生活当中的一个非常重要的部分。用户拿一部手机，可以随时随地接入互联网，享受互联网带来的各种便利，但是在这背后，是离不开电信企业持续投资建设的基站。因为基站如果不在边上，手机基本上是没法用的。为了提高更好的信号覆盖，运营企业做了大量的工作。　　闻库表示，从相关事件的报道上，也看到了这个小区的信号原来不好，运营商是想增强小区的信号，加了一些基站，但是，在小区里面还是有一些客户不太理解、甚至不支持，有的做出鲁莽行动，把网络线给剪了，最终导致了这个事情的发生。　　闻库指出，对辐射这个问题的关注，并不是今天一天了。自从移动通信出现以来，大家就谈论很久了。这方面，国家也已经做了很多的科普宣传，大家知道，入网使用的通信设备都是严格符合国家环保标准的，运营企业在建基站的时候，也都会对这个基站对周围的辐射情况进行环评。因此，大家在使用正常的通信服务时，不必担心辐射对健康造成的影响。
巨龙，腾飞在伶仃洋上——港珠澳大桥开通仪式侧记:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        巨龙，腾飞在伶仃洋上——港珠澳大桥开通仪式侧记                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　新华社珠海10月23日电 题：巨龙，腾飞在伶仃洋上——港珠澳大桥开通仪式侧记　　新华社记者霍小光、张晓松、王攀、周强　　“港珠澳大桥正式开通！”　　2018年10月23日上午10时，一个振奋人心的消息传来。　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席港珠澳大桥开通仪式并作郑重宣布。　　国家工程、国之重器。　　历时9年艰苦建设，一座全长55公里的跨海大桥，飞架伶仃洋，把碧波化作通途。　　从此，香港、澳门特区开启了融入国家发展大局的新篇章；　　从此，由习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的粤港澳大湾区建设推进到新阶段。　　大桥开通仪式在珠海口岸旅检大楼出境大厅举行。　　中央领导同志来了，广东省主要负责同志来了，香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官来了，大桥建设者代表也来了。　　仪式简短而热烈。　　当习近平宣布大桥正式开通时，现场响起了经久不息的掌声。　　这座世界上总体跨度最长的跨海大桥，东连香港，西接珠海和澳门，是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。　　辽阔的海面上，与大桥相连的东人工岛犹如一艘巨轮，正开足马力，破浪前行。　　开通仪式结束后，习近平驱车沿大桥巡览并登岛远眺。　　雨后的伶仃洋烟波浩渺，大桥如巨龙伏波，在云水间若隐若现，更显几分神奇。　　这里是全球最繁忙的航道，每天有4000艘各类船舶航行；这里同样拥有一片繁忙的天空，每两分钟就有一架飞机在大桥目视可及的香港国际机场起降。　　党中央对港珠澳大桥建设始终高度重视。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对大桥建设提出更高要求，寄予殷切期望。　　这是一项重大举措——　　去年7月1日，香港回归祖国20周年之际，正在香港视察的习近平主席专程来到港珠澳大桥香港段建设工地，了解工程建设情况。他强调，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。　　这是一份浓浓关切——　　今年元旦前夕，习近平主席发表2018年新年贺词，用“天道酬勤，日新月异”总结过去一年，特别提到“港珠澳大桥主体工程全线贯通”，并以“我为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩”，向“中国奇迹”的创造者们致以敬意。　　得知习近平总书记要来出席大桥开通仪式，港珠澳大桥管理局局长朱永灵兴奋不已。在东人工岛平台上，朱永灵指着香港方向的桥面向总书记报告：“那里就是您去年到过的香港段。”他还告诉总书记，听到新年贺词，大桥建设者们欢欣鼓舞、倍感自豪。　　大桥总设计师、总工程师、隧道专家、大国工匠……几十位大桥建设者代表围拢在习近平身边，聆听总书记热情洋溢的讲话——　　“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气”；　　“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”；　　“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”；　　“我为你们的成就感到自豪，希望你们重整行装再出发，继续攀登新的高峰”。　　……　　句句铿锵，直抵人心。　　在许多建设者眼中，港珠澳大桥正是改革开放40年国家发展繁荣的缩影，彰显了“中国精神”的强大感召力。　　“在粤港澳大湾区这片热土投资基础设施，对于经济发展的拉动作用不可小觑。”港珠澳大桥总设计师孟凡超说。在港珠澳大桥管理局工程总监张劲文看来，港珠澳大桥不仅展现出“中国智慧”和“中国力量”，更宣示了中国坚定不移推进改革开放的决心和信心。
如何看待稳投资不会“大水漫灌”？:如何看待稳投资不会“大水漫灌”？原标题：　　新华社北京10月23日电 题：如何看待稳投资不会“大水漫灌”？　　新华社记者安蓓　　最新数据显示，前三季度我国固定资产投资同比增长5.4%。其中基础设施投资同比增长3.3%，增速比前8个月回落0.9个百分点。　　面对投资增速总体放缓的态势，今年以来国家出台一系列稳投资政策。近期，国家发展改革委相继批复了湛江港30万吨级航道改扩建工程、新建上海经苏州至湖州铁路等项目可行性研究报告，以及苏州市城市轨道交通第三期建设规划等。　　有人担心，基建领域是否会迎来一轮“大水漫灌”？　　回答这一问题，首先要探究当前投资增速放缓的原因。今年以来，投资增速从近8%逐步回落，出现放缓态势。从三大板块看，制造业投资增速持续回升，前三季度同比增长8.7%，成为拉动投资增长的主要动力；房地产开发投资增速稳定在10%左右；但基础设施投资增速回落明显，是投资增速放缓的主要原因。　　基建投资增速回落的背后，资金是重要因素。出于经济转型考量和防风险需要，在财政部门加强地方政府举债监管、金融部门加强信贷监管背景下，不少地方投资资金出现缺口，一些新开工项目遭遇资金“瓶颈”，一些项目开工滞后。　　投资、消费和出口并称为拉动经济增长的“三驾马车”。当前外部环境发生明显变化，由投资和消费组成的内需，成为中国经济稳增长的重要支撑。正因为如此，稳投资成为当前“六个稳”工作之一。　　7月底召开的中央政治局会议提出，把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重点任务，加大基础设施领域补短板的力度，为稳投资指明了路径。　　创新驱动、生态环保、乡村振兴、脱贫攻坚、交通路网、民生改善……满足人民日益增长的美好生活需求，经济社会发展还存在诸多短板和薄弱环节，稳投资大有可为。　　近日召开的中央财经委员会第三次会议研究提高我国自然灾害防治能力和川藏铁路规划建设问题，提出针对关键领域和薄弱环节，推动建设若干重点工程。　　国家发改委秘书长丛亮表示，稳投资，关键是精准投资和有效投资。“不是要大规模扩大基础设施建设，而是切切实实补短板。通过投资既增加中高端供给，又满足消费升级需求，推动整个经济形成良性循环。”　　国家发改委投资司副巡视员刘世虎介绍，下一步将从加大项目储备力度、加快项目前期工作、保障在建项目后续融资、调动民间投资积极性、深化投融资体制改革、防范地方政府隐性债务风险、充分发挥各级政府投资引导带动作用等着手，稳定基础设施投资增长。“严禁违法违规融资担保行为，严禁以政府投资资金、政府购买服务等名义变相举债。同时合理保障必要的在建项目后续融资，避免形成‘半拉子’工程。”　　尽管增速放缓，但投资结构优化的趋势在强化。数据显示，前三季度一些短板领域投资增长较快：第一产业投资同比增长11.7%；生态保护和环境治理业投资增长33.7%；社会领域投资增长11.8%，其中，教育、卫生以及文化体育和娱乐投资分别增长8.3%、10%和19.3%。　　值得关注的是，民间投资和制造业投资增势良好。一季度、上半年和前三季度民间投资增速分别高于全部投资1.4、2.4和3.3个百分点；创新驱动与转型升级并驾齐驱下，前三季度高技术制造业投资和技术改造投资分别增长14.9%和15.2%。　　当前民间投资在整体投资中占比超过60%，已是当之无愧的主力军。记者了解到，针对“不能投”“融资难融资贵”“不愿投不敢投”“不知道往哪投”“安全感不足”等民间投资主要障碍，国家将出台一系列措施，用改革释放投资活力。
@所有人，港珠澳大桥今天通车！多份指南助你玩转！:@所有人，港珠澳大桥今天通车！多份指南助你玩转！原标题：　　中新网10月24日电(何路曼)想“攀登”桥界的“珠峰”吗？想一睹飞跃伶仃洋的“巨龙”风采吗？机会来啦！24日，历时8年多打造的港珠澳大桥正式通车！　　最长跨海大桥、最长钢铁大桥、最长海底隧道、最深隧道、最大沉管隧道、最精准“深海之吻”……作为连接香港、珠海和澳门的桥、岛、隧“世纪工程”，港珠澳大桥创下了多个纪录。　　不过，这座被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥，也不是随便可以通过的，想上桥，下面这些通行指南必不可少。　　【车辆通行指南】　　可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。　　跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。　　口岸穿梭巴士：是大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具。忙时每5分钟一班，闲时每10至15分钟一班，深夜时段为每15至30分钟一班。　　跨境出租车：配额共250个，每日往来接送次数不限。　　10月19日，港珠澳大桥开通在即，香港特区运输及房屋局安排传媒前往港珠澳大桥香港口岸及香港连接路进行拍摄。中新社记者 麦尚旻 摄　　如果您是符合资格的跨境私家车主，话不多说，桥上的美景静等您观赏。　　但需要注意的是，想在大桥上来一场“速度与激情”是万万不可的！　　桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。　　除此之外，以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：　　如果想欣赏大桥的夜景怎么办呢？不用担心，大桥的通行服务时间为24小时“不打烊”　　不过，在香港开车，是靠左行驶，在内地开车，是靠右行驶，那么行驶在港珠澳大桥上，应该靠哪边行驶呢？　　如果还是照常不变，那不刚好就撞上了？广大司机朋友们不用担心，大桥在设计之初早就考虑到了这个问题。　　大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。　　【三地口岸通关指南】　　珠澳口岸人工岛。(图片来源：港珠澳大桥管理局)　　符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。　　三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。　　没有私家车的话，过关之后怎么办？　　香港口岸设施布置图。(图片来源：港珠澳大桥管理局)　　不用担心！三地口岸提供了各种交通方式：出租车、客车、公交车、私家车任你挑选。　　值得一提的是穿梭巴士，大大方便了往来的民众。　　图片来源：港珠澳大桥管理局　　还有一项需要注意的是，珠海公路口岸大楼三楼旅检区分成A区和B区，去香港的旅客需要到达A区，去澳门的旅客需要到达B区。　　珠海公路口岸的日间与夜间人行流线略有不同。　　【通行收费指南】　　路有“过路费”，桥也有“过桥费”吗？　　港珠澳大桥全线设置一处主线收费站，双向共有20条收费车道。　　图片来源：港珠澳大桥管理局　　如果车辆想通过大桥，需要根据缴费方式，提前选择收费车道，如下图所示：　　图片来源：港珠澳大桥管理局　　大桥收费站不管是现金还是非现金，都以人民币计价。　　未携带人民币的客户，就要去人工收费车道，银行卡(包括银联、万事达和VISA卡)、内地支付宝、内地微信等非现金支付方式都是可以缴费的。　　【港珠澳大桥安全保障指南】　　扛得住8级地震，可抵御16级台风、30万吨巨轮撞击，这样的珠港澳大桥，如果发生突发事件，遇到故障，如何保证过客的安全呢？　　港珠澳大桥分属粤、港、澳三地管辖，按照属地管理原则，由三地主管部门分别负责本方管辖区域内的应急救援事宜。开展三地合作，通过有效的联络机制互通信息，及时采取有效措施应对大桥可能出现的情况，共同维护大桥的治安稳定及通行安全。　　图片来源：港珠澳大桥管理局　　桥梁设置紧急电话、逃生路线指南以及消防设施：　　图片来源：港珠澳大桥管理局　　此外，海底隧道也设有紧急电话、逃生通道指南和消防设施。　　图片来源：港珠澳大桥管理局　　如果你掌握了这些通关攻略，又具备上桥资格，那么请尽情饱览大桥的美丽景色吧！　　10月22日早晨，从广东珠海市的情侣路向东眺望，一轮红日从东方冉冉升起，将港珠澳大桥映射得格外迷人。“超级工程”港珠澳大桥将于24日上午9时正式通车。中新社记者 张炜 摄　　伶仃洋域跃巨龙，　　加速湾区大贯通。　　七大奇迹占其一，　　历经多载亮身姿。　　车客云云排队行，　　上桥跨海赏壮景。
中央环保督察“回头看”反馈结束 这些通病被揪出:中央环保督察“回头看”反馈结束 这些通病被揪出原标题：　　中新网客户端北京10月24日电(冷昊阳)第一批中央环保督察“回头看”近日陆续向被督察省份反馈情况。在23日督察组向黑龙江省反馈督察意见后，10省份的反馈结果已全部出炉。　　纵观这10份“问题清单”，一些地区在环保领域的通病被督察组紧盯。与此同时，此番“回头看”力度之大，曝光问题之多，措辞之严厉，亦被舆论广泛聚焦。　　此番“回头看”力度有多大？　　10省份共罚款7.1亿，拘留610人　　根据日程安排，2018年5月30日至7月7日，6个中央环境保护督察组分别对河北、河南，内蒙古、宁夏，黑龙江，江苏、江西，广东、广西，云南等10个省(区)开展中央环境保护督察“回头看”，并同步安排相关领域环境保护专项督察。　　据生态环境部数据，督察组受理的37640件群众生态环境问题举报已基本办结，共责令整改28407家，立案处罚7375家，罚款7.1亿元；立案侦查543件，行政和刑事拘留610人；约谈3695人，问责6219人。推动解决了3万多件群众身边的生态环境问题。　　哪些通病被揪出？　　——敷衍整改 做表面文章　　在此次中央环保督察“回头看”中，一些地方整改中敷衍问题、做表面文章的现象被督察组曝光。　　在云南，督察组发现曲靖市对重金属污染防治工作重视不够，即使在国家及云南省有关部门专门督办后，也未引起足够重视。市政府将云南罗平锌电股份有限公司重金属污染整改任务简单安排给县政府承担，当起“甩手掌柜”。　　而在该省罗平县，当地政府对企业危险废物底数不清、监管不力。截至今年6月，2016年督察指出的近10万吨铅渣危险废物尚未处置，而另一场地又堆存约10万吨含铅、锌、镉等有毒有害物质的钙渣，问题更为严重。　　此外，督察组在宁夏发现，银川市应于2017年底完成“东热西送”项目，但市委、市政府推进不力，直至2017年10月才启动施工；应于2017年底前淘汰的6台10蒸吨/小时以下燃煤锅炉2018年4月才开始拆除，特别是贺兰县大量瞒报锅炉数量，直接影响全区燃煤锅炉淘汰任务的完成；应于2017年底前建成的大型全封闭配煤中心至督察时尚未建设。　　——虚假整改 造假应对　　“汝阳县水务监管部门为应付督察，临时编造行政处罚案卷和日常巡查记录，情节十分恶劣。”　　这是督察组对河南进行“回头看”时发现的情况。据督察组通报，被举报的汝阳县华氏砂石有限公司采砂证已于2017年12月到期，制砂项目未经环保审批。现场检查时企业虽未生产，但现场砂石成品堆砌，运输车辙清晰，有近期生产迹象。　　督察人员进一步调查发现，汝阳县水利局管理混乱，相关人员业务生疏，对属地河道存在的违法采砂问题和生态破坏情况视而不见。为了掩饰失职，不惜临时编造行政处罚案卷和日常巡查记录。　　此外，在广东清远，该市为完成海仔大排坑黑臭整治任务，以便通过创建全国文明城市的测评，在既没有截污也没有清淤的情况下，临时调水稀释，便上报治污工程已完成，并声称取得了“清澈见底、鱼类成群”的整治成效。　　——不担当、不碰硬　　推进整改时遇到阻力就畏缩不前、遇到问题就绕着走……在此番“回头看”中，不担当、不碰硬也是督察组发现的一大通病。　　督察组向广东省进行反馈时提到，该省在打击固体废物污染犯罪方面不担当、不碰硬的问题尤为突出。　　例如，广州海滔公司倾倒污泥案于2018年4月案发后，相关部门前期工作力度不够，直至“回头看”期间、广州市公安机关全面介入调查后才水落石出：海滔公司非法牟利，涉嫌污染环境、合同诈骗、串通投标等犯罪行为，涉案金额超过亿元。　　此外，督察组在内蒙古呼和浩特发现，整改方案要求2017年实施的大唐托电热源入呼工程至督察时尚未启动，全市大量供热企业均不同程度存在超标排放问题，部分燃煤小锅炉未按要求淘汰到位即擅自销号。2017年，全市空气质量指数继续不降反升，优良天数同比减少28天。　　“呼和浩特市党委、政府大气污染治理工作抓得不紧、工作不力，遇到困难就停下。”督察组如此评价。　　——自然保护区“管而不严”　　记者梳理发现，在此次中央环保督查“回头看”的反馈过程中，“自然保护区”也成为关键词。部分自然保护区“管而不严”、生态破坏问题依然突出。　　在云南，督察组发现，全省65个自然保护区中仍有142处违法违规设施或建筑没有完成整改。现行有关自然保护区管理条例尚未修订，其中自然保护区调整权限等部分条款与上位法相冲突。　　督察组举例称，2010年以来，楚雄州政府先后8次违规调减三峰山、恐龙河等5个州级自然保护区范围，为开发建设风电场、公路、水库等建设项目让路，缩减保护区面积达591公顷，至今未得到整改。　　此外，督察组在江西发现，鄱阳湖长江江豚、银鱼产卵场、鲤鲫鱼产卵场等省级自然保护区设立以来，环鄱阳湖有关区县渔政部门长期违规发放捕捞证，放任保护区内违法捕捞。　　而在江苏，督察组指出，镇江市长期忽视长江豚类自然保护区保护工作，不但不按要求清理违规项目，反而顶风而上，督察整改期间又违法侵占保护区1400亩。　　“在2016年中央环境保护督察后，(镇江市)不但未按照整改要求清理保护区违法违规项目，反而继续加大开发力度，导致保护区内江滩湿地被严重破坏。”督察组称。
首批中央环保督察“回头看”完成督察反馈:首批中央环保督察“回头看”完成督察反馈原标题：　　新华社北京10月23日电（记者高敬）10月16日至10月23日，第一批河北、内蒙古、黑龙江、江苏、江西、河南、广东、广西、云南、宁夏等10省（区）中央环境保护督察“回头看”全部完成督察反馈工作。督察组向地方移交了66个生态环境损害责任追究问题。　　据生态环境部有关负责人介绍，督察进驻期间公开的53个典型案例，相关地方已主动问责513人，其中厅级干部17人，处级干部132人，有效传导了压力。督察组在意见反馈期间又公开21个典型案例，更好地聚焦突出问题，发挥震慑效果。　　这位负责人说，总的看来，各地高度重视中央环保督察工作，将督察整改作为重大政治任务、重大民生工程、重大发展问题来抓，强化部署推动，切实解决问题，注重长效机制，推进高质量发展，并取得明显的整改效果。但也发现许多问题和不足，特别是一些共性问题需要引起高度重视。一是思想认识仍不到位，一些地方和部门尚未真正树立“绿水青山就是金山银山”的理念，存在重发展、轻保护的问题；二是敷衍整改较为多见，整改要求和工作措施没有真正落到实处；三是表面整改时有发生，一些地方和部门放松整改要求，避重就轻，做表面文章，导致问题得不到有效解决；四是假装整改依然存在，有的在整改工作中弄虚作假、谎报情况，有的假整改、真销号，有的甚至顶风而上，性质恶劣。　　他表示，生态环境部将继续做好各地督察整改工作的分析、调度和现场抽查。针对督察整改中存在的问题，视情采取函告、通报、约谈、专项督察等措施，对问题咬住不放、一盯到底，以督察整改的实际成效，取信于民。
王岐山会见巴勒斯坦总理哈姆达拉:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        王岐山会见巴勒斯坦总理哈姆达拉                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　新华社拉姆安拉10月23日电（记者张浩　赵悦）应巴勒斯坦政府邀请，国家副主席王岐山10月23日访问巴勒斯坦，在拉姆安拉会见了总理哈姆达拉。　　王岐山指出，中国是最早承认巴解组织和巴勒斯坦国的国家之一，一直同巴勒斯坦人民站在一起。中东和平进程启动后，中方支持巴勒斯坦和以色列通过和平谈判解决争端。新形势下，中方主张在坚持“两国方案”的基础上，继续通过和谈推动巴勒斯坦问题的公正解决。去年7月，习近平主席提出了关于推动巴勒斯坦问题解决的“四点主张”。今年7月，习主席再次呼吁有关各方遵守国际共识、公正处理巴勒斯坦有关问题。中方愿同国际社会一道，加大促和努力，创新促和机制，为推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决不懈努力。　　王岐山表示，中方赞赏并欢迎巴方积极参与“一带一路”建设，将鼓励有实力的中国企业来巴投资兴业，愿继续为巴国家发展建设提供支持和帮助。今年是中巴建交30周年，中方愿同巴方一道，在两国元首重要共识引领下，推动中巴关系迈上新的台阶。　　哈姆达拉表示，巴方高度赞赏中方坚定支持巴勒斯坦人民的正义事业和在巴勒斯坦问题上所持客观、公正立场，欢迎习近平主席提出的解决巴勒斯坦问题“四点主张”，期待中国为推动中东和平进程发挥更大作用。巴方感谢中方长期以来提供的无私援助，愿发挥自身优势，在共建“一带一路”进程中，同中方深化经贸、基础设施建设、清洁能源、人才培训等领域的合作，推动双边关系取得更多务实成果。　　会见前，哈姆达拉为王岐山举行欢迎仪式。会见后，两位领导人共同见证签署《关于启动中巴自贸区谈判的谅解备忘录》等文件。访问期间，王岐山还拜谒了巴勒斯坦前领导人阿拉法特墓并敬献花圈。
中国华电关停小火电159万千瓦 完成年度计划的85%:中国华电关停小火电159万千瓦 完成年度计划的85%原标题：　　央视网消息：10月20日16时，十里泉电厂1号烟囱顺利实施爆破，标志着十里泉电厂四台14万千瓦机组彻底退出历史的舞台。据悉，截至目前中国华电年内已关停小火电159万千瓦，完成年度计划的85%。　　2018年，中国华电深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，坚决打好防治污染攻坚战，按照“低能耗、低排放、高效率”的发展要求，明确提出到2020年努力实现“单位电能排放指标比‘十二五’末降低20%，单位电能化石能源消耗比‘十二五’末降低20克”。按照这一目标要求，公司今后将重点发展水电、气电、风电光伏、分布式、生物质能发电等清洁能源，力争“十三五”末，将清洁能源占比提升至45%。同时，积极淘汰老小煤电机组，2018年计划实施关停山西、广东、四川、新疆等省区的老小火电机组14台、容量186万千瓦，相当于每年减少煤炭消耗400万吨，减少二氧化碳排放700万吨。
一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　新华社北京10月23日电 题：一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际　　新华社记者　　金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍着这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。　　23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。　　碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。　　“中国道路”成就美好梦想　　港珠澳大桥寄托着一个梦想。　　“如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。”回忆起35年前提出的大胆设想，83岁的香港实业家胡应湘仍激情洋溢。　　当年，土木工程专业出身的胡应湘借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时的中国，能否修建跨径400米的桥梁，尚在争论。　　更难的还不是技术。“当时香港还没回归，港英当局不希望香港与内地走得很近，对建这样的大桥反应冷漠。”胡应湘说。　　四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。　　21世纪以来，东海大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。　　此时，香港、澳门已回归祖国，与内地的联系更加紧密。不但香港各界重提“大桥动议”，亟待实现经济适度多元发展的澳门也强烈要求加入“大桥家族”，升级版的港珠澳大桥构想应运而生。　　条件具备，但难度仍然不小。据广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及“一国两制”下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。　　“如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。”他说。　　对在“一国两制”框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程，中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。　　十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作，确保大桥顺利通车、安全运行。　　港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车，无疑是“中国道路”前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆，为更远大的梦想插上了翅膀。　　随着国家和港澳的发展，这座大桥早已不局限于“珠江西岸出海通道”的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下，它将被赋予更多元的价值。　　当前，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——粤港澳大湾区建设如火如荼。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。　　摊开新版珠三角区域地图，人们发现，港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。十九大报告提出的“支持香港、澳门融入国家发展大局”，在这里有了生动的展现。　　“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的地标，大桥第一高塔青州航道桥是港珠澳大桥的主要标志之一。我在设计中用‘中国结’的文化符号，寓意着三地共创粤港澳大湾区美好未来。”站在索塔前，大桥初步设计和桥梁工程施工图设计DB01标负责人孟凡超动情地说。　　晴空万里，港珠澳大桥如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是“中国道路”的精彩卓越。胡应湘感慨地说，没有今日之中国，港珠澳大桥永远是个梦想。　　“中国力量”铸就海上长城　　港珠澳大桥彰显着一种力量。　　2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。　　强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。　　2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。　　港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。　　在中国桥梁的“百万军中”，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……　　作为中国交通建设史上“技术最复杂”的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。　　港珠澳大桥桥梁工程CB05标项目经理谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。　　截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。　　和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头像“楔子”一样，将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。　　4年时间，34次“深海之吻”，大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”。“第一个管节沉放持续了96个小时，连续四天五夜没合眼，眼皮打架就用风油精擦擦。”港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。　　潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上“作画”，构筑起世界级跨海通道。　　“中国力量”气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。　　港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。　　50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意，用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。“这片海域有很多白海豚，建桥前后基本没差别，游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面，背景是港珠澳大桥，很好看！”他说。　　“中国智慧”催生广阔前景　　港珠澳大桥蕴含着一种智慧。　　港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通车后，这个人、物、车流复杂的口岸，将运行一种新型边检查验模式——内地和澳门查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成两地查验手续。　　这一模式被称为“合作查验，一次放行”，内涵却不简单，涉及的是一个国家之下的两种制度。　　港珠澳大桥管理复杂，需要法律与政策层面的制度设计，难度不亚于造桥本身。以边检查验模式为代表，大桥在“一国两制”框架下完成了一系列制度创新，丰富了“一国两制”实践。　　港珠澳大桥始终秉持“共建、共管、共享”的宗旨，大桥管理局本身也是创新。管理局成立后，三方对150多项专题进行平等论证，提出了各方都接受的解决方案。　　“港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势，三地优势互补才能成就精品。”朱永灵说，“港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。”　　“一国两制”是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了“一国两制”的强大生命力。　　港珠澳大桥建成后，香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的着力点。　　香港大屿山原是偏僻之地，而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出“明日大屿愿景”：特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示，由于大桥通车，大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。　　澳门特区行政长官崔世安近期也表示，港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输，有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”澳门融入国家发展大局作出规划。　　创新孵化生机，大桥联通未来。港珠澳大桥在“一国两制”之下探索、创造的诸多理念和模式，将成为粤港澳大湾区建设的范本，无疑也具有强信心、聚共识的作用。　　香港旅游发展局主席林建岳表示，广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示，澳门要发展成为世界旅游休闲中心，港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说，港珠澳大桥让他“看见了珠三角西部”和更远的南宁、昆明、成都。　　这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地，天堑变通途，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。（记者：陈键兴、刘畅、周强、郜捷；参与采写记者：王攀、李滨彬、王晨曦）
【新时代 幸福美丽新边疆】国内多个首创“黑科技”助力广西高雅艺术殿堂“零”突破:【新时代 幸福美丽新边疆】国内多个首创“黑科技”助力广西高雅艺术殿堂“零”突破原标题：　　中国西藏网讯 10月22日，“新时代 幸福美丽新边疆”暨“庆祝广西壮族自治区成立60周年”网络主题活动在南宁启动。来自中央及地方新闻网站的30多名记者编辑来到广西文化艺术中心参观采访，见证它从无到有、从有而精，锐意进取的风采。　　一座剧院，可以成为一个地标；一场演出，可以震撼无数心灵。两者相遇，凝聚着的情怀，滋养一座城的气质；碰撞出的火花，点亮一座城的自信。被誉为“新地标”的广西文化艺术中心，2018年1月举办首演音乐会并正式营业，实现了广西高雅艺术殿堂“零”的突破。图为邓总工程师为媒体记者介绍广西文化艺术中心　　广西文化艺术“新地标”　颜值高功能强　　“大贝壳”“大草帽”“大榴莲”……一个个昵称形象、生动，可见广西文化艺术中心在观众的心中是多么亲切。其实，它更是一个诗意的存在。　　坐落于邕江之畔，与青秀山隔江相望。广西文化艺术中心场馆大气美观，外部弯弯曲曲的钢结构形成山峰造型，线条流畅、气势恢宏；9万平方米的“云棚”，若有阳光直射，即在地面呈现黑白琴键的造型，让人震撼。　　“项目参考广西特有的喀斯特地貌，通过艺术中心、人工湖、配套工程三大建筑体系，表现出‘山、水、岸’的建筑形态，将广西特有的自然风光以建筑的载体灵活展现。”广西文化艺术中心负责人说道。图为媒体记者偶遇广西文化艺术中心大剧院表演　　国内多个首创“黑科技”　令人望而生叹　　1800座的大剧院、1200座的音乐厅、600座的多功能厅，广西文化艺术中心集大型歌剧、舞剧、音乐剧、交响乐等高雅艺术表演、交流、培训于一体。　　大剧院的舞台为镜框式舞台，设有一个主舞台，左右侧舞台和一个后舞台，形成“品”字形。在舞台的台口还设置有台口声柱，在全国范围内仅有三家剧院安装了声柱系统，广西文化艺术中心大剧院是国内第一家安装隐蔽式高功率可控声柱扬声器的剧院。大剧院的观众厅采用双曲面的造型，既美观大方又能更好还原音乐的效果，属国内首创。剧场顶端采用的是西方国家古典剧院的装饰结构，安装了可升降的巨大吊灯，吊灯的灯孔装配有2000多颗水晶，灯光通过水晶切面可以折射出璀璨的光斑，显得整个大厅富丽堂皇。　　音乐厅舞台墙壁建筑内装配了大型管风琴，由德国klais管风琴公司生产及安装，设计为电动开闭式结构，安装了62个音栓、3840根音管，拥有一个固定机械演奏台和一个放置在舞台上的移动演奏台，每个演奏台由4层61键键盘及32键脚键盘组成。管风琴属于气鸣式键盘乐器，号称“乐器之王”，“它音量洪大，气势雄伟，音色优美、庄重、并有多样化对比、能模仿管弦乐器的效果，能演奏丰富的和声，目前在全广西仅此一架，是名副其实的音乐厅镇厅之宝。” 广西文化艺术中心负责人如是说。　　相比起来，多功能厅却是“麻雀虽小，五张俱全”。多功能厅空间可实现1.2-1.8秒的可变混响时间，同样是国内首创。厅内有随意变化的座椅和隐藏在地板下面的升降桌椅，可转换为8种不同的舞台类型，如传统的镜框式舞台、T型台、三面坐席式舞台或天桥式舞台等，适合举办各种实验戏剧、中国戏曲、时装秀或小型音乐会。图为老年大学阿姨们在广西文化艺术中心外进行彩排表演　　高雅殿堂低门槛　全力打造市民美育园地　　为了让广大人民群众零距离、全方位地感受广西文化艺术中心这一文化新地标的魅力、实力和艺术影响力，广西文化艺术中心至今已举办了6次市民开放日活动，向广大民众、中小学生及各民间团体全面开放参观介绍大剧院、音乐厅，以实际行动诠释“高雅殿堂低门槛，高新科技百姓家”的艺术初衷。　　通过开展“打开艺术之门”系列儿童剧目展演、儿童艺术夏令营、贫困留守儿童免费观演、亲子教育重温童年等活动，引领孩子们走进音乐舞蹈艺术奇妙天地，积极践行关注未来、呵护成长的社会责任。通过多场音乐家、演奏家、艺术家专场交流分享会，让广大市民有机会与艺术大家直接对话，共叙高山流水之情，进一步激发民众对艺术的热忱，向实现广西文化艺术中心“市民美育的园地、高雅艺术的殿堂、文化服务的平台、文明城市的窗口”主旨迈出重要一步。　　来自南宁市老年大学的孔阿姨今年60岁了，提及广西文化艺术中心的建设她直呼：“太美了！”她说，正因为有了广西文化艺术中心，她的晚年生活才得以充实。平时和姐妹们走走模特步，跳跳舞，时不时来观看或者参加演出，日子过得很充实。虽然皮肤不再年轻，但心里年龄永远18岁。　　“夫源远者流长，根深者枝茂。”今天，在迈入新时代的伟大征程中，广西自治区南宁市正深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，大力传承弘扬“马上就办、真抓实干”优良作风，不忘初心、牢记使命，抢抓机遇、开拓进取，推动经济高质量发展，加快建设幸福之城，争当新时代新征程上的排头兵。（中国西藏网 记者/周晶）
【新时代·幸福美丽新边疆】科技创新助力南宁释放发展新动能:【新时代·幸福美丽新边疆】科技创新助力南宁释放发展新动能原标题：　　经济日报-中国经济网南宁10月23日讯（记者 佟明彪） 进出地铁站不用刷卡刷手机，只需正常行走就能通过闸机完成支付。经济日报-中国经济网记者近日在南宁·中关村创新示范基地采访时看到，由咪付（广西）网络技术有限公司开发的新一代基于人工智能的全态无感识别系统也已通过规模测试，并将在南宁的五个地铁站落地。　　经济日报-中国经济网记者了解到，作为贯彻落实创新驱动发展战略的重要行动，南宁·中关村创新示范基地（以下简称“创新示范基地”）正在发展成为引领南宁乃至广西全面深化改革的一面旗帜。据介绍，目前，创新示范基地已经引进包括以色列纳安丹吉、微软、圣尧航空、东软、东华软件、捷佳润、慧云信息等47家行业重点企业和80家创新企业，累积集聚127个创新主体，培育8家高新技术企业、1家广西瞪羚企业，初步形成智能制造、信息技术、生命健康、科技服务四大产业微集群，正从各个方面推动着本地传统产业的转型升级。　　创新示范基地展示的智能机器人。经济日报-中国经济网记者佟明彪/摄　　创新示范基地相关负责人介绍称，创新示范基地紧紧围绕人才、技术、资本等创新要素，深化国际合作与交流，吸引更多高端要素聚集南宁，加快培育适宜创新主体成长的土壤，已经初步形成富有吸引力、适宜种子开花结果的创新生态系统。以金融支撑为例，创新示范基地成立了多个投资基金，用于支持智能制造，创新企业，高新产业的发展，总规模达到19亿元。　　黄紫丞介绍全态无感识别系统。经济日报-中国经济网记者佟明彪/摄　　咪付（广西）网络技术有限公司CIO黄紫丞表示，除了金融方面的支持，新技术在南宁更易落地也是吸引企业入驻创新示范基地的重要原因，“相比北上广等城市，南宁的技术基础比较薄弱，但作为北部湾的核心城市，南宁的发展对技术的需求是很大的，因此科技创新型的企业在这里更容易找到弯道超车的机会。” 黄紫丞称。　　创新示范基地展示的无人机。经济日报-中国经济网记者佟明彪/摄　　经济日报-中国经济网记者获悉，创新示范基地的软环境是其重要优势之一，比如基地借助中关村的先进理念、创新要素对入驻企业提供完善的支撑，同时基地还具有良好的生活环境和行对低廉的综合成本，尤其是南宁作为中国面向的东盟的渠道地位，让许多看中了东盟市场的企业可以在这里更好的“走出去”。　　据了解，今年4月26日，南宁·中关村科技园正式挂牌，包括了南宁·中关村创新示范基地核心区、相思湖区和产业园三个部分，未来，园区将被打造成为面向东盟的科技门户、广西信息产业高地和南宁的智慧产业园区。
【新时代·幸福美丽新边疆】广西南宁五象新区：蓝图变为现实 再造一个新南宁:【新时代·幸福美丽新边疆】广西南宁五象新区：蓝图变为现实 再造一个新南宁原标题：　　人民网南宁10月23日电（王勇）广西体育中心、广西规划馆、广西美术馆、广西文化艺术中心、南宁博物馆、南宁市国家档案馆、青少年活动中心、五象湖公园、总部基地休闲公园……一大批公共服务设施相继建成，投入使用。10月22日，“新时代·幸福美丽新边疆”暨“庆祝广西壮族自治区成立60周年”网络主题活动采访团为南宁五象新区的发展速度点赞。　　南宁五象新区规划图　　南宁五象新区地处邕江之南，东起八尺江 ，西邻水塘江，北起邕江，南望滨海，规划面积约200平方公里。　　十多年来，历届广西壮族自治区党委、政府和南宁市委、市政府始终坚持“一张蓝图绘到底”，举全区、全市之力加快推进五象新区建设，新区建设不断风生水起，“建设五象新区、再造一个新南宁”正从蓝图变为现实。　　2018年是广西壮族自治区成立60周年，同时也是南宁五象新区开工建设12周年。　　经历12年发展，五象新区已经成为南宁“城市发展极”。随着加速推进国家级新区申报成为城市战略，五象新区的未来，交通更便捷、设施更完善、经济更繁荣、环境更美好……　　采访团了解南宁五象新区有关情况　　五象新新区承载力和宜居水平不断提升。市政基础设施基本完善，主干路网及核心区片区路网基本建成：地铁2号线开通运营，3、4号及2号线东延长线加快建设；机场第二高速公路及良庆大桥、五象—平乐立交等一批跨江桥梁、立交桥建成通车。公共服务配套全面提升：广西体育中心、广西规划馆、广西美术馆、南宁市青少年活动中心、广西文化艺术中心、南宁博物馆等一批文体项目建成投入使用，广西新媒体中心、南宁市图书馆（新馆）已竣工，即将投入使用；教育卫生设施日臻完善：南宁三中五象校区等22所知名中小学建成招生，广西国际壮医医院投入运营，其余4家三甲医院加快建设，蟠龙西等8个邻里中心及派出所等便民服务设施项目加快推进。宜居美丽新城成效初显：广西唯一的国家级绿色生态示范区创建工作扎实推进，五象湖公园、总部休闲公园等建成启用，第十二届中国（南宁）国际园林博览会园博园项目建设全面推进，核心区绿色建筑比例达100%，完成验收海绵城市试点项目52个，占全市总数近五分之一，江水源热、太阳能等可再生能源积极推广利用。　　工作人员介绍中国—东盟信息港南宁核心基地情况　　产城融合全面加快。高端服务业加快发展，总部基地金融街建设初具雏形，全部竣工投入使用项目13个、在建项目41个，单体高层建筑封顶率达70.1%，是目前唯一的自治区级金融商务服务业集聚区，目前已集聚世界500强企业18家，中国500强企业14家，金融机构21家。中国—东盟信息港南宁核心基地五象数字经济核心区建设扎实推进，广西东盟信息交流中心一期等10余个项目竣工，地理信息小镇等一批重点项目加快建设，云计算、大数据、跨境电商、科技创新、智能制造、北斗导航应用及卫星技术应用等资源要素加速向新区集聚。先进装备制造、新能源、新材料加快发展，中国中车、源正新能源汽车、南南电子汽车新材料等一批重大项目建成投产。商贸物流、旅游休闲等产业加快推进，南宁保税物流中心投入运营，南宁万达茂大型室内主题乐园开业运营，南宁现代化建材加工及物流配送中心一期（中国—东盟钢铁跨境电商和供应链金融平台）等项目建成启用，南宁宜家家居项目开工建设，五象粮油食品加工仓储基地项目（中国—东盟粮食交易平台）等一批项目加快推进。　　随着一幢幢地标建筑拔地而起，五象新区将展现出更加国际化大都市的风貌，也将成为南宁的城市新窗口、新名片，实现再造一个新南宁的宏伟蓝图。
进博会国家馆预计本月底搭建完成:进博会国家馆预计本月底搭建完成原标题：　　央视网消息（新闻联播）：首届中国国际进口博览会进入倒计时，占地3万平方米的国家馆搭建工作正在有条不紊地进行。　　记者了解到，参展的各个国家将在此展示各国的货物贸易、产业状况、投资旅游以及特色产品。　　中国馆位于整座国家馆的东北角，面积1472平方米。展区内共分八个部分，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为主线。馆内还将专门设立港澳台展区。目前中国馆的主体钢架结构已经搭建完成。　　此外，各个参展国家都根据本国的地域和文化特色精心设计了展台。记者看到英国、加拿大、澳大利亚等参展国家的展台搭建已经初具规模。
凝聚起新时代工人阶级的奋斗伟力——工会十七大代表分组讨论党中央致词:凝聚起新时代工人阶级的奋斗伟力——工会十七大代表分组讨论党中央致词原标题：　　央视网消息（新闻联播）：在京参加中国工会第十七次全国代表大会的代表们，围绕开幕式上党中央的致词《展示新时代我国工人阶级团结奋斗新风采》展开热烈讨论，代表们表示，要把智慧和力量凝聚到落实党中央决策部署上来，唱响新时代奋斗者之歌。　　代表们认为，党中央的致词，对改革开放40年，尤其是党的十八大以来，工人阶级的重要作用，以及中国工会十六大以来的各项工作，给予了充分肯定，让广大职工倍感光荣，也更增强了坚守理想信念，建功新时代的使命与责任。　　致词中，对工人阶级和工会工作分别提出了五点要求，代表们表示，这为新时代工人运动事业和工会工作创新发展提供了根本遵循。未来要实干、创新，争当新时代的奋斗者；不断开创新时代工会工作新局面。
【新时代·幸福美丽新边疆】广西南宁五象新区：蓝图变为现实 再造一个新南宁:【新时代·幸福美丽新边疆】广西南宁五象新区：蓝图变为现实 再造一个新南宁原标题：　　人民网南宁10月23日电（王勇）广西体育中心、广西规划馆、广西美术馆、广西文化艺术中心、南宁博物馆、南宁市国家档案馆、青少年活动中心、五象湖公园、总部基地休闲公园……一大批公共服务设施相继建成，投入使用。10月22日，“新时代·幸福美丽新边疆”暨“庆祝广西壮族自治区成立60周年”网络主题活动采访团为南宁五象新区的发展速度点赞。　　南宁五象新区规划图　　南宁五象新区地处邕江之南，东起八尺江 ，西邻水塘江，北起邕江，南望滨海，规划面积约200平方公里。　　十多年来，历届广西壮族自治区党委、政府和南宁市委、市政府始终坚持“一张蓝图绘到底”，举全区、全市之力加快推进五象新区建设，新区建设不断风生水起，“建设五象新区、再造一个新南宁”正从蓝图变为现实。　　2018年是广西壮族自治区成立60周年，同时也是南宁五象新区开工建设12周年。　　经历12年发展，五象新区已经成为南宁“城市发展极”。随着加速推进国家级新区申报成为城市战略，五象新区的未来，交通更便捷、设施更完善、经济更繁荣、环境更美好……　　采访团了解南宁五象新区有关情况　　五象新新区承载力和宜居水平不断提升。市政基础设施基本完善，主干路网及核心区片区路网基本建成：地铁2号线开通运营，3、4号及2号线东延长线加快建设；机场第二高速公路及良庆大桥、五象—平乐立交等一批跨江桥梁、立交桥建成通车。公共服务配套全面提升：广西体育中心、广西规划馆、广西美术馆、南宁市青少年活动中心、广西文化艺术中心、南宁博物馆等一批文体项目建成投入使用，广西新媒体中心、南宁市图书馆（新馆）已竣工，即将投入使用；教育卫生设施日臻完善：南宁三中五象校区等22所知名中小学建成招生，广西国际壮医医院投入运营，其余4家三甲医院加快建设，蟠龙西等8个邻里中心及派出所等便民服务设施项目加快推进。宜居美丽新城成效初显：广西唯一的国家级绿色生态示范区创建工作扎实推进，五象湖公园、总部休闲公园等建成启用，第十二届中国（南宁）国际园林博览会园博园项目建设全面推进，核心区绿色建筑比例达100%，完成验收海绵城市试点项目52个，占全市总数近五分之一，江水源热、太阳能等可再生能源积极推广利用。　　工作人员介绍中国—东盟信息港南宁核心基地情况　　产城融合全面加快。高端服务业加快发展，总部基地金融街建设初具雏形，全部竣工投入使用项目13个、在建项目41个，单体高层建筑封顶率达70.1%，是目前唯一的自治区级金融商务服务业集聚区，目前已集聚世界500强企业18家，中国500强企业14家，金融机构21家。中国—东盟信息港南宁核心基地五象数字经济核心区建设扎实推进，广西东盟信息交流中心一期等10余个项目竣工，地理信息小镇等一批重点项目加快建设，云计算、大数据、跨境电商、科技创新、智能制造、北斗导航应用及卫星技术应用等资源要素加速向新区集聚。先进装备制造、新能源、新材料加快发展，中国中车、源正新能源汽车、南南电子汽车新材料等一批重大项目建成投产。商贸物流、旅游休闲等产业加快推进，南宁保税物流中心投入运营，南宁万达茂大型室内主题乐园开业运营，南宁现代化建材加工及物流配送中心一期（中国—东盟钢铁跨境电商和供应链金融平台）等项目建成启用，南宁宜家家居项目开工建设，五象粮油食品加工仓储基地项目（中国—东盟粮食交易平台）等一批项目加快推进。　　随着一幢幢地标建筑拔地而起，五象新区将展现出更加国际化大都市的风貌，也将成为南宁的城市新窗口、新名片，实现再造一个新南宁的宏伟蓝图。（完）
十三届全国人大常委会第六次会议分组审议关于修改刑诉法的决定草案 “两院”组织法修订草案等:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        十三届全国人大常委会第六次会议分组审议关于修改刑诉法的决定草案 “两院”组织法修订草案等                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第六次会议23日举行分组会议，审议关于修改刑事诉讼法的决定草案、人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案、国际刑事司法协助法草案、消防救援衔条例草案等。栗战书委员长参加审议。　　在审议关于修改刑事诉讼法的决定草案时，与会人员认为，决定草案完善与监察法的衔接机制，加强境外追逃工作力度和手段，总结认罪认罚从宽制度、速裁程序试点工作经验，将可复制、可推广的行之有效做法上升为法律规范，坚持立足国情和实际，合理借鉴国外相关制度有益经验，坚持法治思维、遵循诉讼规律，符合司法实践和需求，针对性和可操作性强，有利于保障国家监察体制改革的顺利进行，推进司法体制改革，推进国家治理体系和治理能力现代化。　　在审议“两院”组织法修订草案时，与会人员认为，两个修订草案充分体现十八大以来司法体制改革的很多重要成果，注重解决现实问题，对人民法院、人民检察院机构设置及其职责权限进行了调整完善，符合司法规律，体现时代精神，为建设公正高效权威的社会主义司法制度提供了有力的法律保障。　　在审议国际刑事司法协助法草案时，与会人员认为，草案符合国情，适应实践需要，有利于有效惩治犯罪，保护个人和组织的合法权益，维护国家利益和社会秩序。　　在审议消防救援衔条例草案时，与会人员认为，草案二次审议稿进一步明确了消防救援衔的授予对象范围，突出消防救援衔的激励功能，对消防救援衔的晋升条件提出明确要求，已比较成熟。　　与会人员普遍赞成将上述法律草案提交本次常委会会议表决。
【新时代·幸福美丽新边疆】科技创新助力南宁释放发展新动能:【新时代·幸福美丽新边疆】科技创新助力南宁释放发展新动能原标题：　　经济日报-中国经济网南宁10月23日讯（记者 佟明彪） 进出地铁站不用刷卡刷手机，只需正常行走就能通过闸机完成支付。经济日报-中国经济网记者近日在南宁·中关村创新示范基地采访时看到，由咪付（广西）网络技术有限公司开发的新一代基于人工智能的全态无感识别系统也已通过规模测试，并将在南宁的五个地铁站落地。　　经济日报-中国经济网记者了解到，作为贯彻落实创新驱动发展战略的重要行动，南宁·中关村创新示范基地（以下简称“创新示范基地”）正在发展成为引领南宁乃至广西全面深化改革的一面旗帜。据介绍，目前，创新示范基地已经引进包括以色列纳安丹吉、微软、圣尧航空、东软、东华软件、捷佳润、慧云信息等47家行业重点企业和80家创新企业，累积集聚127个创新主体，培育8家高新技术企业、1家广西瞪羚企业，初步形成智能制造、信息技术、生命健康、科技服务四大产业微集群，正从各个方面推动着本地传统产业的转型升级。　　创新示范基地展示的智能机器人。经济日报-中国经济网记者佟明彪/摄　　创新示范基地相关负责人介绍称，创新示范基地紧紧围绕人才、技术、资本等创新要素，深化国际合作与交流，吸引更多高端要素聚集南宁，加快培育适宜创新主体成长的土壤，已经初步形成富有吸引力、适宜种子开花结果的创新生态系统。以金融支撑为例，创新示范基地成立了多个投资基金，用于支持智能制造，创新企业，高新产业的发展，总规模达到19亿元。　　黄紫丞介绍全态无感识别系统。经济日报-中国经济网记者佟明彪/摄　　咪付（广西）网络技术有限公司CIO黄紫丞表示，除了金融方面的支持，新技术在南宁更易落地也是吸引企业入驻创新示范基地的重要原因，“相比北上广等城市，南宁的技术基础比较薄弱，但作为北部湾的核心城市，南宁的发展对技术的需求是很大的，因此科技创新型的企业在这里更容易找到弯道超车的机会。” 黄紫丞称。　　创新示范基地展示的无人机。经济日报-中国经济网记者佟明彪/摄　　经济日报-中国经济网记者获悉，创新示范基地的软环境是其重要优势之一，比如基地借助中关村的先进理念、创新要素对入驻企业提供完善的支撑，同时基地还具有良好的生活环境和行对低廉的综合成本，尤其是南宁作为中国面向的东盟的渠道地位，让许多看中了东盟市场的企业可以在这里更好的“走出去”。　　据了解，今年4月26日，南宁·中关村科技园正式挂牌，包括了南宁·中关村创新示范基地核心区、相思湖区和产业园三个部分，未来，园区将被打造成为面向东盟的科技门户、广西信息产业高地和南宁的智慧产业园区。
【新时代 幸福美丽新边疆】国内多个首创“黑科技”助力广西高雅艺术殿堂“零”突破:【新时代 幸福美丽新边疆】国内多个首创“黑科技”助力广西高雅艺术殿堂“零”突破原标题：　　中国西藏网讯 10月22日，“新时代 幸福美丽新边疆”暨“庆祝广西壮族自治区成立60周年”网络主题活动在南宁启动。来自中央及地方新闻网站的30多名记者编辑来到广西文化艺术中心参观采访，见证它从无到有、从有而精，锐意进取的风采。　　一座剧院，可以成为一个地标；一场演出，可以震撼无数心灵。两者相遇，凝聚着的情怀，滋养一座城的气质；碰撞出的火花，点亮一座城的自信。被誉为“新地标”的广西文化艺术中心，2018年1月举办首演音乐会并正式营业，实现了广西高雅艺术殿堂“零”的突破。图为邓总工程师为媒体记者介绍广西文化艺术中心　　广西文化艺术“新地标”　颜值高功能强　　“大贝壳”“大草帽”“大榴莲”……一个个昵称形象、生动，可见广西文化艺术中心在观众的心中是多么亲切。其实，它更是一个诗意的存在。　　坐落于邕江之畔，与青秀山隔江相望。广西文化艺术中心场馆大气美观，外部弯弯曲曲的钢结构形成山峰造型，线条流畅、气势恢宏；9万平方米的“云棚”，若有阳光直射，即在地面呈现黑白琴键的造型，让人震撼。　　“项目参考广西特有的喀斯特地貌，通过艺术中心、人工湖、配套工程三大建筑体系，表现出‘山、水、岸’的建筑形态，将广西特有的自然风光以建筑的载体灵活展现。”广西文化艺术中心负责人说道。图为媒体记者偶遇广西文化艺术中心大剧院表演　　国内多个首创“黑科技”　令人望而生叹　　1800座的大剧院、1200座的音乐厅、600座的多功能厅，广西文化艺术中心集大型歌剧、舞剧、音乐剧、交响乐等高雅艺术表演、交流、培训于一体。　　大剧院的舞台为镜框式舞台，设有一个主舞台，左右侧舞台和一个后舞台，形成“品”字形。在舞台的台口还设置有台口声柱，在全国范围内仅有三家剧院安装了声柱系统，广西文化艺术中心大剧院是国内第一家安装隐蔽式高功率可控声柱扬声器的剧院。大剧院的观众厅采用双曲面的造型，既美观大方又能更好还原音乐的效果，属国内首创。剧场顶端采用的是西方国家古典剧院的装饰结构，安装了可升降的巨大吊灯，吊灯的灯孔装配有2000多颗水晶，灯光通过水晶切面可以折射出璀璨的光斑，显得整个大厅富丽堂皇。　　音乐厅舞台墙壁建筑内装配了大型管风琴，由德国klais管风琴公司生产及安装，设计为电动开闭式结构，安装了62个音栓、3840根音管，拥有一个固定机械演奏台和一个放置在舞台上的移动演奏台，每个演奏台由4层61键键盘及32键脚键盘组成。管风琴属于气鸣式键盘乐器，号称“乐器之王”，“它音量洪大，气势雄伟，音色优美、庄重、并有多样化对比、能模仿管弦乐器的效果，能演奏丰富的和声，目前在全广西仅此一架，是名副其实的音乐厅镇厅之宝。” 广西文化艺术中心负责人如是说。　　相比起来，多功能厅却是“麻雀虽小，五张俱全”。多功能厅空间可实现1.2-1.8秒的可变混响时间，同样是国内首创。厅内有随意变化的座椅和隐藏在地板下面的升降桌椅，可转换为8种不同的舞台类型，如传统的镜框式舞台、T型台、三面坐席式舞台或天桥式舞台等，适合举办各种实验戏剧、中国戏曲、时装秀或小型音乐会。图为老年大学阿姨们在广西文化艺术中心外进行彩排表演　　高雅殿堂低门槛　全力打造市民美育园地　　为了让广大人民群众零距离、全方位地感受广西文化艺术中心这一文化新地标的魅力、实力和艺术影响力，广西文化艺术中心至今已举办了6次市民开放日活动，向广大民众、中小学生及各民间团体全面开放参观介绍大剧院、音乐厅，以实际行动诠释“高雅殿堂低门槛，高新科技百姓家”的艺术初衷。　　通过开展“打开艺术之门”系列儿童剧目展演、儿童艺术夏令营、贫困留守儿童免费观演、亲子教育重温童年等活动，引领孩子们走进音乐舞蹈艺术奇妙天地，积极践行关注未来、呵护成长的社会责任。通过多场音乐家、演奏家、艺术家专场交流分享会，让广大市民有机会与艺术大家直接对话，共叙高山流水之情，进一步激发民众对艺术的热忱，向实现广西文化艺术中心“市民美育的园地、高雅艺术的殿堂、文化服务的平台、文明城市的窗口”主旨迈出重要一步。　　来自南宁市老年大学的孔阿姨今年60岁了，提及广西文化艺术中心的建设她直呼：“太美了！”她说，正因为有了广西文化艺术中心，她的晚年生活才得以充实。平时和姐妹们走走模特步，跳跳舞，时不时来观看或者参加演出，日子过得很充实。虽然皮肤不再年轻，但心里年龄永远18岁。　　“夫源远者流长，根深者枝茂。”今天，在迈入新时代的伟大征程中，广西自治区南宁市正深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，大力传承弘扬“马上就办、真抓实干”优良作风，不忘初心、牢记使命，抢抓机遇、开拓进取，推动经济高质量发展，加快建设幸福之城，争当新时代新征程上的排头兵。（中国西藏网 记者/周晶）
李克强主持召开国务院常务会议:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        李克强主持召开国务院常务会议                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10月22日主持召开国务院常务会议，部署根据督查发现和企业关切的问题，进一步推动优化营商环境政策落实；决定设立民营企业债券融资支持工具，以市场化方式帮助缓解企业融资难；确定建设国家“互联网+监管”系统，促进政府监管规范化、精准化、智能化。　　会议指出，面对外部环境变化等对我国发展带来的诸多挑战，要按照党中央、国务院要求，大力优化营商环境，想企业所想、急企业所急，抓好政策落实，消除制约企业发展的各种障碍。一要减少社会资本市场准入限制。年底前修订完成并全面实施新版市场准入负面清单，推动“非禁即入”普遍落实。明年3月底前全面取消外商投资准入负面清单外对外资的准入限制。二要压减现有许可事项，明年3月底前公布新的行政许可事项清单，清单外许可一律视作违规审批。三要简化投资审批。明年在全国开展全流程、全覆盖工程建设项目审批制度改革，实现全部投资审批在线并联办理。年底前提出优化企业注销流程的措施。四要抓紧提出降低企业税负和降低社保费率的办法。年底前实现货车年审、年检和尾气排放“一次检测、一次收费”，开展行业协会商会收费检查。五要加快推进政务服务标准化，精简行政处罚，制定规范自由裁量权的办法。　　会议指出，民营企业是中国特色社会主义的重要建设者。要坚持“两个毫不动摇”，出台更多有利于民营企业稳定健康发展的政策。会议决定，对有市场需求的中小金融机构加大再贷款、再贴现支持力度，提高对小微和民营企业金融服务的能力和水平。同时，针对当前民营企业融资难，运用市场化方式支持民营企业债券融资，由人民银行依法向专业机构提供初始资金支持，委托其按照市场化运作、防范风险原则，为经营正常、流动性遇到暂时困难的民营企业发债提供增信支持；条件成熟时可引入商业银行、保险公司资金自愿参与，建立风险共担机制。　　为加强和创新“双随机、一公开”等事中事后监管，会议决定，依托国家政务服务平台建设“互联网+监管”系统，强化对地方和部门监管工作的监督，实现对监管的“监管”，及早发现防范苗头性和跨行业跨区域风险。　　会议还研究了其他事项。
习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通 韩正出席仪式并致辞:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通 韩正出席仪式并致辞                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。新华社记者 鞠鹏 摄　　央视网消息（新闻联播）：一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。　　中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席仪式并致辞。　　港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。　　开通仪式在珠海口岸旅检大楼出境大厅举行。9时30分，伴随着欢快的迎宾曲，习近平等步入仪式现场，全场起立鼓掌。　　在观看了反映大桥建设情况视频后，中共中央政治局委员、广东省委书记李希，香港特别行政区行政长官林郑月娥，澳门特别行政区行政长官崔世安和韩正先后致辞。　　韩正在开通仪式致辞中表示，推进粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。　　10时许，习近平走上主席台，宣布：“港珠澳大桥正式开通！”全场响起热烈掌声。　　董建华、何厚铧、梁振英参加开通仪式。何立峰主持开通仪式。　　中央和国家机关有关部门、广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区有关负责人员，以及粤港澳三方参建部门，港珠澳大桥管理局，大桥设计、监理、施工单位代表等参加开通仪式。　　开通仪式结束后，习近平等乘车从珠海口岸旅检大楼出发巡览港珠澳大桥。伶仃洋上，云开日出、烟波浩渺，海天一色、清风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。　　东人工岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。习近平等乘车来到这里，登上西侧平台眺望大桥，结合图片、模型详细了解大桥建设情况，并会见了大桥管理和施工等方面的代表，同他们一一握手、亲切交谈。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。你们参与了大桥的设计、建设、运维，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。　　习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。　　丁薛祥、刘鹤参加上述活动。　　2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。大桥将于10月24日9时正式通车运营。
习近平向越共中央总书记阮富仲当选国家主席致贺电:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        习近平向越共中央总书记阮富仲当选国家主席致贺电                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　央视网消息（新闻联播）：10月23日，中共中央总书记、国家主席习近平向越共中央总书记阮富仲当选国家主席致贺电。　　习近平在贺电中指出，中越互为友好邻邦和重要伙伴，传统友谊源远流长。去年以来，我同你时隔两年再度实现互访，就新形势下推进两党两国关系达成一系列重要共识。两国关系持续向好发展，双方治党治国经验交流日益密切，各领域务实合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益。我高度重视发展中越关系，愿同你一道，在“十六字”方针和“四好”精神指引下，以中越全面战略合作伙伴关系建立10周年为契机，加强对双边关系的政治引领，推动两国全面战略合作不断迈上新台阶。
国务院任免国家工作人员:国务院任免国家工作人员原标题：　　新华社北京10月23日电 国务院任免国家工作人员。　　任命郝平为北京大学校长。　　免去林建华的北京大学校长职务。
习近平向越共中央总书记阮富仲当选国家主席致贺电:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        习近平向越共中央总书记阮富仲当选国家主席致贺电                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　新华社北京10月23日电 10月23日，中共中央总书记、国家主席习近平向越共中央总书记阮富仲当选国家主席致贺电。　　习近平在贺电中指出，中越互为友好邻邦和重要伙伴，传统友谊源远流长。去年以来，我同你时隔两年再度实现互访，就新形势下推进两党两国关系达成一系列重要共识。两国关系持续向好发展，双方治党治国经验交流日益密切，各领域务实合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益。我高度重视发展中越关系，愿同你一道，在“十六字”方针和“四好”精神指引下，以中越全面战略合作伙伴关系建立10周年为契机，加强对双边关系的政治引领，推动两国全面战略合作不断迈上新台阶。
港珠澳大桥：多项创新成功挑战海上工程极限:港珠澳大桥：多项创新成功挑战海上工程极限原标题：　　央视网消息（新闻联播）：历经6年的前期准备和9年的建设，港珠澳大桥今天正式开通。从方案设计到施工展开，一项项中国创造，打破了世界海上桥梁工程的极限。　　港珠澳大桥全长约55公里，其中，主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。　　为了实现海陆空交通的互不影响，港珠澳大桥采取了世界首创的桥、岛、隧一体方案。在茫茫大海上，工程师们用120个直径22米、18层楼高的巨大钢圆筒围成了两座10万平米的人工岛，整个工程仅用212天。　　全长6.7公里的海底隧道，由33节大型沉管在海底对接而成，每个沉管重量超过8万吨，相当于一艘航空母舰，而沉管对接的精度要达到厘米级。这些都是世界桥梁建造史上前所未有的技术创新。　　在整体桥梁的设计上，港珠澳大桥主体桥梁大量采用预制钢结构建造，总用钢量达42万吨，这些钢材足以建造十座鸟巢。精湛的施工工艺，让大桥使用寿命长达120年，比目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命再提高20年，成为世界桥梁建设新的标杆。　　港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟，这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。
刘奇当选江西省人大常委会主任 易炼红当选江西省省长:刘奇当选江西省人大常委会主任 易炼红当选江西省省长原标题：　　新华社南昌10月23日电　江西省第十三届人民代表大会第二次会议10月23日补选刘奇为江西省人大常委会主任，补选易炼红为江西省省长。
王毅会见东盟十国驻华使节:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        王毅会见东盟十国驻华使节                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　新华社北京10月23日电 国务委员兼外交部长王毅23日在钓鱼台国宾馆会见东盟十国驻华使节。　　王毅表示，中国同东盟关系已从成长期进入成熟期。我们愿继续加强“一带一路”倡议与“东盟愿景2025”和东盟互联互通规划等对接，开展更多符合双方需求的合作。同东盟国家一道，致力于维护基于规则的多边主义和自由贸易体制，维护联合国在国际事务中的重要作用。　　东盟十国驻华使节表示，东盟愿同中方深化在政治、经贸、人文等领域务实合作，共同致力于维护多边主义，维护以世界贸易组织为核心的自由贸易体制。
用新动能拓展发展新空间——从前3季度经济数据看结构调整:用新动能拓展发展新空间——从前3季度经济数据看结构调整原标题：　　新华社北京10月23日电　题：用新动能拓展发展新空间——从前3季度经济数据看结构调整　　新华社记者 张辛欣　　制造业投资增速连续6个月加快，高技术产业、装备制造业、战略性新兴产业增加值明显增加，前3季度经济运行诸多亮点表明新动能正在成长。　　在面临复杂形势与多重挑战的当下，不断积聚的新动能为结构优化调整增添后劲，为高质量发展积蓄信心。　　中国经济呈现“新意”　　充电10分钟行驶百公里，汽车与智能道路信息交互，5G信号远程操控汽车行驶……近日在京召开的世界智能网联汽车大会上，充满“未来感”的智能汽车打开人们对智慧出行的想象。　　物联网“大幕”拉开，让“无人车”加速“驶向”现代生活。百度创始人李彦宏说，百度自动驾驶小巴“阿波龙”已安全运营超1万公里，在20个场景落地应用。工信部数据显示，截至9月底，我国累计发展物联网终端5.9亿户，同比增长163.4%。　　科技改变生活，重塑产业。在创新带动下，中国经济萌发“新意”——　　代表技术进步、转型升级的高技术产业增长明显快于一般工业，技术改造投资占制造业投资比重增加，新动能投资愈发活跃。结构的“新意”表明企业改造升级意愿增强，动能转换步伐加快；　　共享经济、工业互联网等新业态不断呈现，立足于先进制造和高新技术的特色小镇、平台生态浮出水面。产业的“新意”折射出行业韧性、综合竞争力的提升；　　前3季度新登记注册企业超500万户，新动能对经济增长的贡献率超三分之一、对城镇新增就业贡献率超三分之二。市场的“新意”说明创新创业实现了从局部到整体、从现象到机制的跨越。　　工信部副部长辛国斌认为，尽管外部挑战变数增多，内部转型升级矛盾较大，但阶段性问题不会改变经济平稳向好的势头。培育新动能，做大新亮点，中国经济将更加稳健有力。　　存量转型步伐加快　　尽管当前新动能在规模上尚难与传统动能等量齐观，但存量转型步伐正在加快。　　工信部调研显示，坚持推进钢铁、水泥、平板玻璃等行业化解过剩产能，先进合规产能加快释放。前8个月原材料工业实现利润同比增长43.4%。新能源汽车、工业机器人等适应消费升级和智能化发展的产品产量快速增长。　　制造业与科技结合向更深层次推进，带动零售、服务一系列模式转变。输入身高体重，就得到尺码推荐；红外扫码支付，即可拿到衣服……在近日落幕的服装品牌爱慕时装秀上，一台台酷炫的内衣自动售货机引人关注。爱慕集团技术总监秦晓霞说，内衣自动售货机提升了交易效率，避免了购买尴尬，是继智能量体之后的又一次尝试，将投放在机场、车站等场景中，方便商旅需求。　　个性化生产、供应链变革……信息技术和制造业的融合进一步降本增效，工业互联网平台发展也为价值创造做“乘法”。　　创新向民生领域延伸，拓展新空间。菜品数据逐步同步采购平台，食材追溯信息或可在点餐界面供消费者查看，美团正构建集合消费者、商家、采购商的餐饮开放平台，推动安全饮食，提高服务效率。　　信息技术与民生结合，带动了信息消费增长，活跃了创新。工信部数据显示，9月份移动用户流量消费是去年同期2.6倍。前3季度互联网和相关服务业收入同比增长20.2%。　　工信部新闻发言人黄利斌说，抓住新机遇改造传统产业，中国经济正形成新的竞争力。工信部将细化梳理产业配套措施，深入实施新一轮重大技术改造升级工程，推进产能合作引导转型升级。　　深化改革释放活力　　支撑经济发展的根本力量在于人的主动性和创造性。尊重市场规律和价值规律，深化改革，激发和调动全社会的创新热情，将为经济发展积蓄潜力。　　黄利斌认为，目前，在实体经济领域，民营企业特别是中小企业仍面临着运行成本高、融资难融资贵、市场风险大等问题，应进一步将经济结构调整重点放在增强微观主体的活力、韧性、创新力上，采取精准有效措施支持实体经济发展，提高企业信心和竞争力。　　近日召开的国务院常务会议提出，进一步减少社会资本市场准入限制，压减行政许可等事项，简化企业投资审批，减轻企业税费负担。抓紧研究提出继续降低企业税负和降低社保费率的具体办法，开展行业协会商会收费检查。与此同时，加快推进政务服务标准化，坚决纠正执法随意、“一刀切”执法等现象。　　“深化‘放管服’改革，还有不少问题待解决。比如，企业在实施技术改造过程中遇到的审批、手续办理问题等。”辛国斌说，工信部将推动压减工业产品生产许可证，督促落实减轻市场主体非税负担的政策措施，做好降低一般工商业电价政策第三方评估，组织涉企保证金专项检查。　　在扶持民营经济，特别是中小企业方面，辛国斌说，将推动搭建中小企业政策信息互联网发布平台，推动信息和数据资源开放共享，研究促进大中小企业融通发展的政策措施，鼓励大企业向中小企业开放创新研发等资源，引导构建新的产业生态。
公安部部长赵克志访问印度并签署合作协议 中国外交部点评:公安部部长赵克志访问印度并签署合作协议 中国外交部点评原标题：       央视网消息：2018年10月23日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。       问：国务委员、公安部部长赵克志目前正在新德里访问。昨天，他同印度内政部长辛格举行会谈，双方共同签署了《中华人民共和国公安部与印度共和国内政部合作协议》。中方如何看待中印双方签署的这份协议的意义？你能否提供更多细节？       答：10月22日，中国与印度举行首次执法安全高级别会晤，中国国务委员兼公安部部长赵克志同印度内政部长辛格共同签署了《中华人民共和国公安部与印度共和国内政部合作协议》。这份协议对于推进中印关系发展，提升两国执法安全合作水平具有重要意义。       当前，中印关系发展良好。今年4月，习近平主席和莫迪总理在武汉成功举行非正式会晤。双方加强执法安全合作领域合作，无疑将有助于为两国共同发展繁荣提供安全稳定的环境。根据已经发布的消息稿，双方今后将重点在反恐、打击分裂势力、打击跨国犯罪等领域开展更加务实的合作，共同防范打击分裂势力和假币犯罪、电信诈骗、毒品犯罪等跨国犯罪。同时不断拓展双方执法部门交流渠道和合作领域，有效保护在本国的对方国家项目和机构、人员安全。
美国欲退出《中导条约》“甩锅”给中国 我外交部连续两天回应:美国欲退出《中导条约》“甩锅”给中国 我外交部连续两天回应原标题：       央视网消息：2018年10月23日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。       问：22日，美国总统特朗普表示，美国将退出《中导条约》，中国应被纳入《中导条约》。同日，美总统国家安全事务助理博尔顿也表示，美面临中国非常真切的威胁，不想成为唯一受条约限制的国家，33%到50%的中国弹道导弹不符合《中导条约》。中方对此有何评论？       答：我们注意到近日美方就美将单方面退出《中导条约》的有关表态，其中多次提到中国。昨天我已经就这一问题表明了中方立场。《中导条约》是美苏之间达成的条约，是双边性质的条约。现在美单方面退出却拿其他国家说事，这种“甩锅”的做法毫无道理，不可理喻。       中国一贯奉行防御性的国防政策，坚定维护自己的正当国家安全利益，绝不接受任何形式的讹诈。我再次奉劝美方不要逆潮流而动，在这一问题上三思而后行。       在22日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美总统特朗普宣布将退出《中导条约》。中方对此有何评论？       答：《中导条约》是美苏两国冷战时期达成的重要军控与裁军条约。该条约对于缓和国际关系、推进核裁军进程，乃至维护全球战略平衡与稳定均发挥了重要作用，在今天仍具有十分重要的意义。单方面退约将造成多方面消极影响。       需要强调的是，就退出条约问题拿中方说事是完全错误的。我们希望有关国家珍视多年来之不易的成果，通过对话协商，妥善处理与条约相关问题，在退约问题上三思而后行。       问：中国是否担心美国利用退出该条约发展更多针对中国的陆基巡航弹道导弹？       答：我刚才已经表明了中方对这一问题的立场。单方面退约本身将造成多方面的消极影响，美方应慎重处理与条约相关的问题。在退约问题上拿中方说事更是错上加错。希望美方能够担负起应有的责任，三思而后行。
第三批预备航天员选拔正在实施！乘组轮换时最多达6人:第三批预备航天员选拔正在实施！乘组轮换时最多达6人原标题：　　央视网消息：由中国载人航天工程办公室主办的第五届载人航天(国际)学术大会，今天上午(10月23日)在西安开幕。来自国内外航天领域的300多位专家学者参加此次会议。中国载人航天工程办公室主任郝淳　　中国载人航天工程办公室主任郝淳：当前我国空间站研制建设工作扎实推进，关键技术攻关已经完成，正在进行包括核心舱在内的空间站三个舱段和长征五号B运载火箭的研制生产，我国第三批预备航天员选拔工作也正在按计划实施。在11月初进行的第十二届珠海航展上，我国空间站“天和”号核心舱将以一比一实物形式亮相，这是我们空间站首次对公众展示，也是载人航天工程为纪念我国改革开放四十周年的一份献礼。　　据介绍，中国空间站额定乘员3人，乘组轮换时最多可达6人，建成后将成为我国长期在轨稳定运行的国家太空实验室，基本构型包括核心舱、实验舱I和实验舱II，每个舱段规模20吨级。核心舱包括节点舱、生活控制舱和资源舱三部分，有3个对接口和2个停泊口。对接口用于载人飞船、货运飞船及其他飞行器访问空间站，停泊口用于两个实验舱与核心舱组装形成空间站组合体，另有一个出舱口供航天员出舱活动。核心舱轴向长度16.6米，主要用于空间站的统一控制和管理，以及航天员生活，具备长期自主飞行能力，能够支持航天员长期驻留，支持开展航天医学和空间科学实验。中国空间站规划了密封舱内的科学实验柜、舱外暴露实验平台等，支持在轨实施空间科学、空间生命科学与生物技术、微重力基础物理、空间材料科学等众多领域的科学研究和应用项目。目前，载人航天工程全线正在全面开展空间站研制建设，各主要系统均在按计划进行初样研制，核心舱将于今年年底转入正样研制阶段。　　中国载人航天工程办公室主任郝淳：按计划我国空间站将在2022年左右完成在轨建造，建成后将成为我国长期在轨运行的国家太空实验室。　　郝淳表示，中国载人航天一贯重视国际交流与合作，中方愿意继续坚持和平利用、平等互利、共同发展的原则，与世界上所有致力于和平利用外空的国家和地区一道，开展更多的交流与合作。　　中国载人航天工程办公室主任郝淳：前期按照中国载人航天工程办公室和联合国外空司签署的合作协议，双方联合在全球范围首次发布了利用中国空间站开展空间科学实验项目征集公告，目前已收集到来自二十七个国家的四十余个项目建议，正在进行项目遴选，通过遴选的项目将在中国空间站上实施。
外交部：日本首相访华有助于两国务实合作提质升级:外交部：日本首相访华有助于两国务实合作提质升级原标题：　　新华社北京10月23日电（记者侯晓晨）外交部发言人华春莹23日表示，相信日本首相安倍晋三访华将有助于两国务实合作提质升级，推动中日关系在重回正轨基础上取得新的发展。　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，日本首相安倍晋三本周访华时，将有大约500名日本商界领袖陪同。这是否意味着此次安倍首相访华期间，双方在经贸领域将取得很多成果？　　华春莹表示，经贸合作是中日关系的重要组成部分。今年是中日和平友好条约缔结40周年，也是中国改革开放40周年。这40年期间，日本经济界积极参与中国改革开放进程，开展中日经贸投资合作，促进了两国各自的发展及中日关系发展，为两国人民带来了实实在在的好处。中国有近14亿人口的巨大消费市场。当前，中国正在实施新一轮扩大开放举措，将给中日经贸合作带来更大的合作机遇和更广阔的合作前景。　　她说，今年5月，国务院总理李克强访日期间，中日两国就扩大投资金融合作、开展第三方市场合作等达成一系列共识。此次安倍首相访华期间，双方将举行首届中日第三方市场合作论坛，还将探讨进一步加强高新科技、财政金融等领域合作。　　“相信此访将有助于两国务实合作提质升级，推动中日关系在重回正轨基础上取得新的发展。”华春莹说。
深圳7类重大劳动保障违法行为将被曝光:深圳7类重大劳动保障违法行为将被曝光原标题：　　新华社深圳10月23日电（记者周科）记者从深圳市人力资源和社会保障局获悉，该局近期制定的《深圳市劳动保障违法信息公布办法》将于12月1日起施行，对于存在非法使用童工、违反工作时间和休息休假规定等7类重大劳动保障违法行为的用人单位，将予以曝光并纳入信用信息共享平台实施联合惩戒。　　这7类重大劳动保障违法行为是：涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪，依法移送司法机关；非法使用童工；未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬，数额达到认定拒不支付劳动报酬罪数额标准，经责令支付逾期未支付的；违反工作时间和休息休假规定，情节严重的；违反女职工和未成年工特殊劳动保护规定，情节严重的；不依法参加社会保险或者不依法缴纳社会保险费，情节严重的；因劳动保障违法行为引发100人以上劳动者集体上访、堵路、冲击党政机关或引发群体性械斗、冲突、造成人员伤亡，严重影响社会稳定，或者侵害劳动者权益案件经上级部门批办督办、网络等媒体反映造成重大影响的。　　如果出现上述违法行为，深圳市、区人力资源部门将公布用人单位的名称、统一信用代码及地址，法定代表人或者主要负责人姓名，违法事实及法律依据，作出行政处罚决定书或者责令改正文书的文号、行政处罚种类和依据或者责令改正依据、执法机关的名称和日期。　　该办法还提出，劳动保障违法信息要通过政府部门门户网站或公告栏、新闻发布会、报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式予以公布，同时纳入深圳市信用信息共享平台，由相关部门在各自职责范围内依法依规实施联合惩戒。重大劳动保障违法信息的公布期限为3年，其他劳动保障违法信息公布期限为1年。
【中国那些事儿】港珠澳大桥正式开通 外媒：为地区发展带来新希望:.cnt_bd h2 {font: 21px/32px "微软雅黑",Microsoft Yahei,"黑体";padding-bottom: 27px;}        【中国那些事儿】港珠澳大桥正式开通 外媒：为地区发展带来新希望                .cnt_bd p {font: 16px/1.75em Arial,"宋体";margin-bottom: 28px;}            原标题：　　10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。新华社记者 谢环驰 摄　　中国日报网10月23日电 轮势随天度，桥形跨海通。23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道。从最初构想到开工建设， 港珠澳大桥的设计者和建设者们“数十年磨一剑”，终于让这一举世瞩目的世纪工程成为现实，也创造了人类桥梁建筑史上的一个奇迹。　　一桥飞架三地 四方齐点赞外媒涉港珠澳大桥报道热词云图（制图：刘世东）　　美国《华尔街日报》报道称，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥23日开通，它的长度是美国加州金门大桥的20倍，将连接一个拥有近7000万人口的经济区域——“大湾区”，该区域年度GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，也超过了澳大利亚、西班牙或墨西哥的国民经济规模。这项耗时九年的工程将把香港、澳门和珠海纳入一小时生活圈，这座大桥与上个月开通的广深港高铁将缩短中国内地制造业城市和金融枢纽香港及博彩业中心澳门之间的旅行时间，加强这些城市间的商业联系。港珠澳大桥夜景。图片来源：NPR网站报道截图　　美国国家公共电台（NPR）表示，港珠澳大桥通车后，香港到珠海的旅程时间将缩短两个多小时。而且司机在驾车进入大桥隧道时还会拥有类似人车一起“潜入水下”的新奇体验。报道进一步指出，这座大桥很受欢迎，人们期待它的通车可以改善大湾区沿岸地区的交通状况，同时可以增强香港、澳门和珠江三角洲其他城市的经济联系。　　英国《每日邮报》网站22日报道说，备受期待的港珠澳大桥这周终于开通了。它总长约55公里，比从英国多佛到法国加来的英吉利海峡还要长20多公里。中国工人建造这座桥用了42万吨钢铁，这么多钢铁足以建造60座埃菲尔铁塔。　　今日俄罗斯网站报道称，港珠澳大桥23日正式开通。这座令人期盼许久的大桥拥有6条行车道，能抵御8级地震、超级台风和超大型货船的撞击。这项举世关注的工程将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，香港到珠海的行车时间从3小时缩减至30分钟。港珠澳大桥将大大缩短香港到珠海的旅途时间。图片来源：海峡时报网站报道截图　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》23日报道称，港珠澳大桥这一投资巨大的工程，是中国将粤港澳大湾区打造成中国版“硅谷”计划的一部分。通车后，大桥车流量每天预计将有数万架次。　　新加坡《海峡时报》网站刊发了题为《新大桥，珠海和澳门的新希望》的文章，称港珠澳大桥所处地区的居民和商界人士希望大桥的通车能推动当地经济的发展。　　日本《朝日新闻》发表文章称，“港珠澳大桥”是中国政府的一项超大型国家级计划。“港珠澳大桥”开通后，香港、澳门和珠海等地在经济方面的活跃性是值得期待的。　　对于港珠澳大桥这一宏伟壮丽的世纪工程，外国网友们纷纷竖起了大拇指。一些网友赞其为酷炫的工程、令人惊叹的成就，可谓是现代世界的奇迹。　　一些网友则对大桥的商业价值进行了积极评价，称道路和桥梁联通将带来贸易发展和繁荣，经济效益显而易见。　　它迈出的每一步，全球都在瞩目港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔（2017年6月6日摄）。图片来源：新华社记者 梁旭　　港珠澳大桥创意的最初提出者是香港商人胡应湘，他于1983年提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。2009年，港珠澳大桥正式开工建设。由于建设难度高、投资巨大，港珠澳大桥一直处于全球学界、商界以及媒体界的关注和审视中。　　作为有望成为世界桥梁史上丰碑之作的工程，港珠澳大桥的工程建设自然引起了国际学界和桥梁界的高度关注。早在2003年，美国哈佛大学肯尼迪政府学院霍华德-霍萨克(Howard Husock)带领的团队，就对建设港珠澳大桥的意义，尤其是对促进地区经济发展的意义进行了案例研究。大桥在建设过程中，吸引了众多国际一流的桥梁专家和团队积极前来参与，有来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的专家参与技术咨询和质量顾问。建设以来，更有60多个国家的专家和团队前来参观。　　而全球媒体更是对这一工程“操碎了心”，在大桥建设的几乎每一个关键阶段，外媒都会发声，为港珠澳大桥取得的进展点赞。　　2016年6月，港珠澳大桥主体桥梁宣告成功合龙。英国《每日邮报》网站报道称，这一大桥完工后，香港、澳门和珠海之间的距离将大大缩短。外国网友在留言表赞叹的同时，也吐槽起了自己的国家。英国网友“Cromwell”评论道：“这一工程的建设速度和我们国家形成了鲜明对比。”　　去年4月，港珠澳大桥珠海连接线最后一项控制性工程——拱北隧道全隧贯通，标志着港珠澳大桥珠海连接线主体工程实现全线贯通。《瑞士商报》网站报道称，港珠澳大桥正接近它的一个里程碑。这个投资高达170亿美元的项目的香港段不久也将全线贯通。整个地区将从港珠澳大桥中获益。报道称，这个包括多个重要都会城市的庞大地区是中国的经济发动机，而这一大型工程将再次给予其新的动力。　　今年2月，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。今年2月，《世界高速公路》（World Highways）杂志刊登了题为《珠江上的钻石：港珠澳大桥综合体》的文章，从专业角度详细探讨了该工程的施工难度，并对施工单位克服重重困难保障工程顺利推进的高超水准称赞有加。《世界高速公路》是一本从1991年就开始出版的英国专业杂志。　　今年5月，美国有线电视新闻网（CNN）网站刊登记者莎拉·拉扎勒斯的文章称，港珠澳大桥是中国发展自己的粤港澳大湾区宏伟计划的核心，它希望这一地区的技术创新和经济发展成就可媲美旧金山、纽约和东京的湾区。这座巨大的钢筋混凝土大桥不仅证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力，也充分反映了这个国家不断增强的地缘政治信心。这座大桥毫无疑问是工程上的非凡壮举。　　不只是它，中国这些桥在全球也都好评如潮去年7月，BBC拍摄采访了中国贵州省的北盘江大桥。图片来源： BBC网页报道截图　　去年7月，英国广播公司（BBC）拍摄采访了目前世界上最高的大桥——中国贵州北盘江大桥。　　在整个过程中，记者难掩激动之情，用“印象深刻”“难以想象”等词语来形容这座大桥。从大桥的高度、施工难度、再到方案选择，视频都给出了详细的介绍和分析，并对中国创新、中国效率赞不绝口。网友们的反应当然也是称赞、佩服，还有羡慕。　　除此之外，中国还有世界最大跨度公铁悬索桥——五峰山长江特大桥、世界最长高铁桥——丹昆特大桥，还有创下七项“世界第一”的赤石大桥、创下四项“世界之最”的湖南矮寨大桥、亚洲山区最大跨径的钢箱梁悬索桥等等。对于这些桥梁，外媒也不吝赞美之词。例如，云南龙江特大桥桥面离江面280米，抗震等级九级,被称为喜马拉雅山系横断山脉上的奇迹。这座穿越中国西南边陲高山峻岭的宏伟大桥，应用了多项中国首创技术。美国专家在实地勘察后，都对中国的造桥技术和工艺水准充满敬意，国外网友也纷纷赞叹不已。
世界雪豹日：四川卧龙拍摄到雪豹保卫领地:世界雪豹日：四川卧龙拍摄到雪豹保卫领地原标题：　　新华社成都10月23日电（记者 余里）23日是世界雪豹日。四川卧龙自然保护区管理局公布了红外线相机拍摄到的一只雪豹在野外保卫领地的影像。　　日前，随着卧龙第三轮大规模雪豹调查的结束，卧龙利用红外线相机网格化布控对200多平方公里的雪豹分布核心区，已经进行了长达两年的监测，共收集到雪豹图片视频2739份。　　卧龙科研人员在对大量数据进行整理和分析时，盘踞在保护区内梯子沟与野牛沟交界区域的一只雄性成年雪豹，因其受伤的面部易于辨识，而首先进入人们的视线。通过对雪豹体表花纹的比对与识别，科研人员发现，在过去一年多的时间中，这只雪豹总共在9个点位上被红外相机拍摄下16段视频及9张照片。　　依次梳理这些记录，科研人员揭示了这只雪豹在海拔4000米以上、约40平方公里的范围内往复曲折的活动路线，发现它在此期间经历了至少三次激烈的打斗。科研人员亲切地为这只雪豹取名为“大龙”，名字源于电影《功夫熊猫》中与熊猫阿宝终极对决的那只雪豹。北京大学生命科学研究院研究员李晟认为，这些连续的珍贵影像，对雪豹行为及社会关系的研究提供了有力的数据支撑。　　专家根据对“大龙”被拍摄到的照片和视频的拼接，依稀可以看到一只年轻的雄性雪豹，在开拓和守卫自己领地的过程中所经历的激烈争斗与艰巨挑战。通过红外线相机的记录，李晟研究员分析认为，雪豹通常是在冬季发情交配，而“大龙”反复出现新伤的时段在此之后，应该不是因跟其他雄性争夺配偶而发生的直接冲突。　　据李晟介绍，雪豹作为一种独居动物，具有较强的领地意识。“大龙”所在的梯子沟与野牛沟交界处，岩羊等猎物资源丰富，对雪豹来说是块质量上乘的栖息地；同时，这里和周边区域有着多只雌性雪豹活动，对雄性个体来说更是寻觅配偶、繁衍后代的好地方。　　为了占据这块绝佳之地，“大龙”不断在一些固定地点留下尿液、刨坑、粪便等标记，试图在这片区域内确立自己的领地。而为维护领地范围，“大龙”必须正面面对有着同样想法的其他雄性雪豹，在不断挑战面前甚至不惜奋力一战。　　李晟认为，“大龙”应该就是在这个反复保卫和争夺领地的过程中多次受伤。虽然在卧龙的高山生态系统中，与雪豹同域共存的还有狼以及偶尔上来觅食的金钱豹这两种大型食肉动物，但能够与雪豹三番五次地发生直接冲突、出现激烈打斗的，最有可能的就是那些无时无刻不在觊觎着这片优质栖息地的雄性同类。　　在卧龙的雪豹分布区里，“大龙”的领地范围据估计至少有25平方公里左右。在这片区域里，红外相机记录到多只雪豹个体的频繁活动。李晟认为，这块膏腴之地，存在多个雪豹个体共同利用的情况，它们相互之间的家域出现不同程度的重叠，这再次从侧面实证了在卧龙自然保护区内，雪豹的分布密度极高。　　在雪豹的世界里，年轻的雄性雪豹在一岁半至两岁成年以后，会离开母亲独立扩散出去，开始到处游荡，伺机建立自己的新领地。刚刚独立的年轻雄性雪豹生活最为艰难。作为一只能夺下最强之地主权的“大龙”，在守护领地这短短一年的保卫战中，让人感受到了雪豹在大自然生存的残酷竞争。人们对雪豹的隐秘世界还知之甚少，红外相机捕捉的影像，得以让人窥见到了卧龙雪山之巅的秘密。“大龙”是否还会续写辉煌？答案或将随着明年4月卧龙保护区新一轮的野外调查而揭晓。
【地评线】外商对中国市场的信心从何而来？:【地评线】外商对中国市场的信心从何而来？原标题：　　伴随着中国改革开放进程，越来越多的外国公司进入中国市场，分享发展机遇。今年前三季度，我国新设立外商投资企业45922家，外商表示——“我们对中国市场充满信心”。（10月22日人民日报）　　梧高凤必至，花香蝶自来。外商对中国市场充满信心，其背后是国际资本对中国市场潜力的长期看好。有资料为证。近日联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布的《全球投资趋势监测报告》显示，今年上半年中国吸收的外国直接投资逆势增长6%，总额超过700亿美元，成为全球最大的外国直接投资流入国。报告指出，相对于全球外国直接投资总额大幅下滑，中国吸引外国直接投资却仍保持增长趋势。　　外商对中国市场信心十足是因为中国长期稳中向好的发展前景。今年以来，我国经济持续保持稳中有进发展态势。国家统计局19日发布的数据显示，第三季度6.5%的经济增速稳中有缓，前三季度增速为6.7%，保持在合理区间，调查失业率降至5%以下，结构继续优化，动能接续转换。从产业结构来看，前三季度，服务业对经济增长的贡献达到60.8%，比上年同期提高1.8个百分点，“压舱石”作用继续巩固。从需求结构来看，前三季度，消费对经济增长的贡献达到78%，比上年同期提高14个百分点，消费基础性作用继续增强。从投资结构来看，制造业投资增速连续6个月加快，民间投资增速保持在8%以上的水平。对此，亚洲开发银行近日发布《2018年亚洲发展展望》的更新报告认为，得益于供给侧结构性改革、国内服务业增长势头强劲等因素，中国经济将保持稳定增长。　　外商对中国市场信心十足是因为中国拥有全球最大的消费市场。一直以来，中国通过改革创新，持续调整经济结构，实现了经济增长从过多依赖出口、投资，到更多依靠消费拉动、服务业带动、内需支撑的重大转变，内需已经成为名副其实的“顶梁柱”。相比于全球市场，中国市场消费潜力庞大，而且消费需求结构不断提升，是任何一个国际巨头都无法忽视的大蛋糕。随着消费能力被激发，从当下来看，中国消费市场规模大、机会多，进入中国往往能为外企带来不少好处；从长远来看，这些外企看好中国消费市场发展前景，当前的布局也是在为未来的发展做准备。也就是说，作为一个庞大的全球消费市场，如今的中国已经成为了外资普遍看好的“香饽饽”。中国经济乐观的增长前景、不断完善的市场环境将会让中国消费市场进一步被看好。　　外商对中国市场信心十足是因为中国坚定扩大开放的胸襟气度。发布新版外商投资负面清单，大幅放开22个领域的外商投资市场准入，加强知识产权保护，关税总水平由上年的9.8%调降至7.5%，发布《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》，全球首个以进口为主题的博览会即将在上海举办……今年以来，我国出台系列举措给外商投资者吃下“定心丸”，给外贸按下“加速键”。资料显示， 今年前三季度，我国外贸进出口总值比去年同期增长9.9%，进出口值逐季提升；我国新设立外商投资企业近4.6万家，与去年同期相比接近翻番。可以想见，随着中国经济稳健发展，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大；且随着中国不断创造有利于外资企业的投资环境，未来进入中国的外资企业只会越来越多。（南方网徐江）
图解| 社会各界热议港珠澳大桥开通:图解| 社会各界热议港珠澳大桥开通原标题：
美哉，夜上海！这场夜景大片，百看不厌！:美哉，夜上海！这场夜景大片，百看不厌！原标题：　　一轮明月挂夜空　　两岸夜景相辉映　　随着首届中国国际进口博览会开幕临近　　上海的夜景不断“升级”　　浦江两岸旁　　外滩老建筑特色细部被着重打磨　　从沿江立面延伸至天际线和顶部“第五立面”　　营造灯光景观的纵深感和立体感　　种楠 摄　　江对面的东方明珠、上海中心大厦等建筑　　则被灯光装扮一新　　成为一道迷人的风景线　　而在黄浦江上　　集体换装的卢浦、南浦、杨浦等　　跨江大桥流光溢彩　　杨浦大桥　　红色的主塔配以白色的拉索　　充满张力　　呈现浓浓的工业风　　南浦大桥　　沉稳大气、蜿蜒雄伟　　宛如昂首盘旋的巨龙　　卢浦大桥　　彩虹飞跨、弧线优美　　穿行在桥下抬头仰望　　桥腹更可呈现白玉兰等各种图案　　倒映水中波光粼粼　　徐浦大桥　　蓝白为主的基调简洁明快　　展现了水韵风华的海派文化特色　　虹桥商务区内　　首先映入眼帘的就是一片简洁而不失大气　　典雅又灵动的“灯海”　　国家会展中心灯光测试航拍。新民晚报记者 徐程 摄　　夜幕下，小涞港、横沥港两岸　　“火树银花”美景醉人　　璀璨各异的灯光将上海的“西大门”　　即将开幕的进口博览会主会场　　国家会展中心　　装点得格外炫目　　新民晚报记者 徐程 摄　　主会场前的南广场　　24根通体发光节气柱和“四叶草”整体亮灯　　变幻闪烁的色彩美不胜收　　二层步廊上　　一只身披霓虹的“大鹏鸟”展翅欲飞　　不远处的嘉闵高架　　暖黄色、冰蓝色、橙红色交替变幻的灯带　　勾勒出一条连绵不绝的“巨龙”　　美哉，夜上海！　　这场夜景大片，美轮美奂，让人百看不厌！
国家移民管理局:将停止因私出入境中介资格认定:国家移民管理局:将停止因私出入境中介资格认定原标题：　　人民网北京10月23日电 据国家移民管理局官方网站消息，国家移民管理局今日发布《关于取消因私出入境中介机构资格认定有关事项的通知》，通知指出，自2018年11月10日起，取消因私出入境中介机构资格认定（境外就业除外）。全文如下：　　各省、自治区、直辖市公安厅、局出入境管理局（总队）:　　2018年9月27日，国务院印发了《关于在全国推开“证照分离”改革的通知》（国发〔2018〕35号）。根据通知要求，自2018年11月10日起，取消因私出入境中介机构资格认定（境外就业除外）。为落实好国务院通知精神，现就有关事项通知如下：　　一、停止因私出入境中介机构资格认定工作。自2018年11月10日起，各地公安机关出入境管理部门不再受理因私出入境中介机构资格认定（境外就业除外）申请，停止审批签发《因私出入境中介机构经营许可证》（以下简称《经营许可证》），此前签发的《经营许可证》自动失效。　　二、清理《经营许可证》。自2018年11月10日至11月30日止，各地公安机关出入境管理部门应将此前签发的《经营许可证》收回存档，对空白《经营许可证》登记销毁。　　三、清退备用金。各地公安机关出入境管理部门应于2018年11月30日前完成因私出入境中介机构备用金清退工作。　　四、履行监管职责。取消因私出入境中介机构资格认定后，各地公安机关出入境管理部门要切实加强事后监管，依法履行查处因私出入境中介机构骗取出入境证件等妨害国（边）境管理违法犯罪行为的职责。　　国家移民管理局　　2018年10月23日
中央气象台 今日霜降 新一股冷空气将至:中央气象台 今日霜降 新一股冷空气将至原标题：　　央视网消息：今天进入霜降节气，意味着天气更冷，露水凝结成霜。中央气象台预计，从明天开始，新一股冷空气将自西向东影响我国大部地区，带来大风降温，内蒙古、东北等地还将出现雨雪。
全国首个计算机博物馆落户杭州萧山 今年年底动工建设:全国首个计算机博物馆落户杭州萧山 今年年底动工建设原标题：　　本报讯 （记者 唐闻宜）中国计算机学会近日与杭州萧山区人民政府举行计算机博物馆签约仪式，双方将在钱江世纪城打造一座计算机博物馆，这也是国内首座计算机博物馆。　　根据计划，该博物馆将于今年年底动工建设，最快于2022年亚运会前投入使用，项目建筑面积2.9万平方米。建成后，将作为国内计算机领域唯一的国家级大型博物馆，成为计算机专业人士学习交流中心，新计算技术的体验基地。据萧山区政府主要负责人透露，博物馆的落户将充分发挥资源性、支撑性、引导性作用，帮助杭州和萧山培育发展工业大数据、生物医药和新能源等主导产业。
河南南阳 男子坠河 热心市民绑绳下桥救人:河南南阳 男子坠河 热心市民绑绳下桥救人原标题：　　央视网消息：近日(20日)，在河南南阳市，一个小伙子不慎从桥上坠河。危急时刻，路过的市民合力救人。
路线规划量身定制 “进博会交通”App今日上线:路线规划量身定制 “进博会交通”App今日上线原标题：　　如何最快、最便捷地到国家会展中心？离馆时，哪个站点排队等候时间最短？观众只需下载“进博会交通”App，这些信息就能做到“心中有数”。今天（10月23日），该App正式上线。　　上海市交通委根据“立足静态、兼顾动态”的要求，按照“色彩醒目、界面友好、信息全面、内外衔接、技术可靠”的原则，对“上海交通”App进行升级优化，新增进口博览会交通指南，具体包括地图、展区导引、快讯三大板块功能。　　路线规划“量身定制” 一键导航抵离场馆 　　观众只需打开“进博会交通”App，点击主页上的GO按钮，选择到达或离开场馆的起点与终点，一条“量身定制”的抵离馆路线便闪烁在手机屏幕上。　　据介绍，该App内的地图功能不仅覆盖公交接驳线、出租车上下客点、停车场、接驳站、公交站和地铁站等展馆周边交通信息，还详细标记了21个场馆进出口、场馆内部展区分布等馆内信息。　　入馆时，观众可以查找馆内各区域展品分类等信息，迅速确定入馆方向。离馆时，观众也可以查找馆外交通站点、线路、班次等信息，选择最优的离场路线。　　排队时间“心中有数” 及时掌握应急信息　　除了线路规划和导航，“进博会交通”App还显示地铁站、短驳车站、公交车站、出租车上客点等站点的排队时间，对其位置布设和便达程度等信息进行对比，让观众对离馆时间做到心中有数，以便提早规划路线，选择合适的交通方式。　　一旦遇到离场大客流，该App也将第一时间发布应急短驳公交的交通疏散信息，引导观众迅速离开展馆。　　展会期间，该App将通过资讯栏目，实时发布进博会公告，会展期间上海市域内交通动态，会展区域内人流、车流状况和交通组织等信息，观众可及时了解场馆周边的交通组织与交通现状，合理选择离场时间及交通方式。　　实时公交到站“升级” 新增90条线路信息　　为方便观众和参展人员乘坐公交车抵离场馆，在原App中拓展国家会展中心周边实时到站预报线路，场馆周边90条公交线路及中心城区线路都已全部接入。　　同时，观众也可以使用App中的查询功能，了解地铁、高铁、飞机、长途客运、轮渡、机场巴士的运营情况，选择后续出行方式。　　今天起，安卓手机用户可登陆上海市交通委员会官网。在“手机应用”一栏中找到“进博会交通”App进行下载，苹果手机用户在App Store中搜索“进博会交通”并下载。
光明日报理论版：乡村振兴重在治理有效:光明日报理论版：乡村振兴重在治理有效原标题：　　本期主持：张翼（中国社会变迁研究会会长、中国社会科学院社会发展战略研究院院长）　　本期主题：乡村振兴的现实着力点　　主持人语　　习近平总书记在主持中共中央政治局第八次集体学习时强调，乡村振兴战略是党的十九大提出的一项重大战略，是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，是新时代“三农”工作总抓手。不久前，中共中央、国务院印发《乡村振兴战略规划（2018—2022年）》，对实施乡村振兴战略第一个5年工作做出具体部署，是指导各地区各部门分类有序推进乡村振兴的重要依据。在实施乡村振兴战略的进程中，如何从社会治理的角度配置社会政策？如何发挥农民在乡村振兴中的主体作用，调动其积极性、主动性和创造性？如何重塑城乡关系及其互动机制？本期刊发的3篇文章，从乡村社会的基本结构、乡村社会的治理重点和乡村社会的发展趋势等角度，对上述问题进行了讨论。　　原标题：乡村振兴重在治理有效　　作者：张翼（中国社会变迁研究会会长、中国社会科学院社会发展战略研究院院长）　　现代化的短板在乡村，没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。要实施乡村振兴战略，就必须在产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的密切结合中寻找制度配置之道。其中，“治理有效”在诸因素之中起着举足轻重的作用，加快推进乡村治理体系和治理能力现代化是实现乡村振兴的必由之路。　　社会转型与乡村振兴　　改革开放以来，伴随我国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展，乡村社会正在经历极其重大的社会转型过程。这主要表现为：第一，青年劳动力人口以农民工的身份大量流动到城镇与城市，加速了乡村人口的老龄化进程。第二，乡村社会一家一户的农业生产方式，已日益转变为一家一户与农业大户或农业企业多元并存的生产方式。第三，市场成为农村资源配置的决定性力量之一，乡土关系形成的熟人社会正在转变为半熟人社会半陌生人社会。第四，乡村社会的成员结构发生变化，在传统农民之外，新型职业农民、农民工、农业企业主、个体户等群体日益壮大。第五，乡村逐渐由单一的农业生产单位转变为种养加储销为一体的综合性村落单位。第六，土地质量较低的干旱半干旱地区，正在经历显著的人口空壳化与产业空洞化过程。第七，贫困的村庄正在从绝对贫困状态转变为相对贫困状态。第八，伴随青年人口的进城，乡村的小学等文化生产资源趋于减少。　　在这种情况下，原有乡村治理体系中的某些成分，已难以适应社会变化的要求。因此，在中国特色社会主义新时代，实施乡村振兴战略，必须进一步深化改革，从社会治理角度进行强有力的制度建设。工作努力的方向，应该集中在以下几个方面：第一，以强有力的党建加强乡村基层自治组织建设。没有坚持原则、尊重农民、清正廉洁、敢于负责的基层组织，就难以振兴乡村。当前，我国农村基层党建存在薄弱环节，需要通过健全党管农村工作领导体制机制和党内法规，确保党在农村工作中始终总揽全局、协调各方，为乡村振兴提供坚强有力的政治保障。《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》（以下简称《意见》）提出了实施乡村振兴战略的基本原则，第一项就是“坚持党管农村工作”。第二，整合乡村各个群体的力量，构建乡村治理新体系。建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，坚持自治、法治、德治相结合，确保乡村社会充满活力、和谐有序。第三，严厉打击乡村黑恶势力、宗族恶势力，消除黄赌毒盗拐骗的社会基础，维护好平安祥和的社会环境，建设平安乡村。第四，加强乡村的社会建设，积极发挥新乡贤作用，强化互帮互助社会网络建设。第五，对具备条件的村庄，要加快推进城镇基础设施和公共服务向农村延伸，重视农村养老资源的开发。第六，建立积极向上的乡村文化，传承发展提升农村优秀传统文化，加强农村公共文化建设，开展移风易俗行动，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，不断提高乡村社会文明程度。第七，加强乡村生态文明建设，加强突出环境问题综合治理。　　城乡融合与乡村振兴　　据研究，2000年左右，农民占我国劳动参与总人数的比重下降到50%左右，2010年下降到36%左右。党的十八大以来，伴随新型城镇化的深入推进和农业现代化程度的不断提升，农民占劳动参与总人数的比重继续下降，当前大约为27%。农村的非农化、人口的居民化、产业的多元化等，正在形塑新型乡村社会结构。可以预见，只要城镇或城市的打工收入高于农业种植或养殖收入，农民工向城市的流动就不可避免。农民工依市场的变化而进行的流动，既为中国经济增长注入了活力，也为农村市场繁荣带来了必要资金支持，还为土地的集约经营创造了前提条件，这些都将成为实施乡村振兴战略的有利条件。但要把上述愿景变为现实，首要的就是变革城乡二元结构，解决城乡发展不平衡、不同步的问题。可见，乡村的振兴，必须放在城镇化与乡村发展的大背景中，进行综合协调设计，将乡村与城镇统合起来总体规划，持续发力、久久为功。　　党的十九大报告提出，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。《意见》提出，推动城乡要素自由流动、平等交换，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同繁荣的新型工农城乡关系。城乡融合推动乡村振兴，实践中需要把握以下几个方面：第一，需要继续推进户籍制度改革，促进有条件、有意愿、在城镇有稳定就业和住所的农业转移人口在城镇有序落户，通过合理引导农民工的流动，促进农村劳动力转移就业。第二，在制度上整合农村居民与城镇居民社会保险，完善统一的城乡居民基本医疗保险制度，逐步弥合农村居民与城镇居民之间的社会保险差距。第三，将进城落户农业转移人口全部纳入城镇住房保障体系，逐步建立农村低收入群体安全住房保障机制。第四，防止“四线”或“五线”城镇和城市的产业空壳化，加大城市对乡村的辐射影响力。第五，在就业、教育、健康、扶贫、社会安全等方面，真正做到区域协调发展。第六，努力缩小乡村与城市之间的收入差距。第七，防止工商资本下乡过程中出现的短期逐利行为，严格实行土地用途管制，保护土地的生产能力，保护农民承包地、宅基地、集体建设用地的收益权。　　乡村村落聚合与乡村振兴　　世界各主要国家的发展经验表明，城镇化的前期和中期阶段，必然与乡村人口的减少过程密切相关。如何在人口老龄化、人口稀疏化、人口空壳化的大背景下实施乡村振兴战略？这绝不仅仅是资金投入的问题。乡村振兴的关键，是要在有效治理的逻辑中做排优选择。为此需要做到：第一，对乡村进行综合评估、分类施策。《乡村振兴战略规划（2018—2022年）》提出，顺应村庄发展规律和演变趋势，根据不同村庄的发展现状、区位条件、资源禀赋等，按照集聚提升、融入城镇、特色保护、搬迁撤并的思路，分类推进乡村振兴，不搞一刀切。对空壳化村落，通过撤乡并村、聚合人口的方式振兴乡村。对于形成集约效应、具有开发价值的村庄，则以现代农业和观光农业的方式振兴乡村。对于古村落，则应进行文化保护和旅游资源开发。第二，注重吸引高校毕业生、农民工、机关企事业单位优秀党员干部到村任职，健全从优秀村党组织书记中选拔乡镇领导干部、考录乡镇机关公务员、招聘乡镇事业编制人员制度。第三，在土地流转率较高、人口流出占比较大的地区，合并邻近村庄，建立联合党支部和联合村委会，服务于经济发展，但更重要的是加强社会治理与社会建设。第四，拆除废弃建筑以恢复耕地，将人口相对集中起来，降低基本公共服务供给成本，建立15分钟或20分钟的服务与物流供给圈，在可持续发展中给乡村注入振兴活力。第五，移风易俗，倡导男女平等，增强家庭的养老能力。第六，营造乡村包容发展环境，使外来人口与本地居民和谐共处。　　总之，要达到农业强、农村美、农民富的乡村振兴目标，就必须从理论创新与实践创新双重角度，前瞻性地推进乡村振兴战略。要消除那种简单的“要人要钱要物”思维，强化治理思维，在乡村与城市的良性互动与融合发展中把乡村振兴战略向前推进。
多家电商公布”双十一”玩法 提醒”剁手”前先学会”避坑”:多家电商公布"双十一"玩法 提醒"剁手"前先学会"避坑"原标题：　　双11又快到了，多家电商平台最近对外公布了今年的活动玩法。扬子晚报记者看到，京东推出27天超长大促，阿里携带外卖团队一起备战，唯品会、苏宁等也给出一些优惠力度和新玩法。总体而言，津贴直减依旧是主流，团队作战成为新亮点。昨天，第三方研究机构发布电商平台评级，有些平台被列为“谨慎下单”甚至“不建议下单”平台。业内人士表示，在买买买之前，一定要注意避坑。　　团队作战、津贴直减是主流　　扬子晚报记者看到，今年电商平台备战双11时，有两个特点，一个是团队作战，另一个则是津贴直减。京东表示，将联合60家门店一起参与，从10月20日持续到11月15日，27天的超长期大促创造历史之最。　　阿里巴巴的双11集结了其数字经济体业务，全面覆盖线下吃喝玩乐场景：合并后的饿了么和口碑今年首次参与天猫双11。双11期间，全国用户用饿了么点外卖、买东西，用口碑点餐、购吃喝玩乐套餐都能享受最高五折的优惠。10月20日开始，天猫全品类超50万款商品开启预售，支付定金即可获得立减优惠。天猫发放的购物津贴统一采用“每满400元立减50元”的规则，可跨店、跨品类使用。　　苏宁易购推出的“全民嘉年华”同样主打线上线下全渠道、八大产业联动，全国范围近万家全业态门店将参与此次大型活动。推出了“30天保价”“购物津贴”“超级门店日”等活动。　　同时，唯品会表示，11月10日20：00-11月12日09：59，会员购买“唯品会不一样的11.11”非击穿底价品牌专场等，即可享受全场折后跨品牌满199减100等，上不封顶。　　理性消费，避开“谨慎下单”平台　　扬子晚报记者看到，一方面，各大电商平台的活动准备得热热闹闹，但另一方面，专家也提醒，最好保持理性消费。最近，电子商务研究中心发布的三季度电商平台消费评级帮显示，根据三季度电商平台的投诉量以及处理结果，有赞、唯品会、京东、苏宁易购、网易严选等在受理、解决平台通报移交督办的投诉较为积极，获得“建议下单”购买评级。i百联、返利网、卷皮网、国美在线、微店获“谨慎下单”购买评级；而闪电降价、猎物、转转、萌店、有货等6家平台多项指标普遍落后行业平均水平，最终获“不建议下单”购买评级。发现旅行、小猪短租、飞猪、大麦网、走着瞧旅行、布拉旅行和途牛等获“不建议下单”购买评级。　　此外，业内人士提醒，迎接双11，消费者需理性消费。首先要选正规电商，注重网店信誉；秒杀、让利、赠红包等促销手段，容易让人冲动消费。建议消费者购买商品前，要事先了解商品市场价，再对促销活动进行评估是否有实际优惠，警惕明降实涨的价格陷阱，防止掉入“假优惠”陷阱；此外，要慎重预付定金，防范消费陷阱，建议消费者在缴纳“预售定金”前一定要详细了解营销活动细则。（记者 李冲）　　相关新闻：　　双11高峰快递业务或增3倍　　江苏快递量达1.9亿件　　全年快递高峰期即将“杀到”——“双11”、“双12”、圣诞节以及2019年元旦和春节（2月5日）前夕，共计96天，大家等快递得有点耐心。这是扬子晚报记者从江苏省邮政管理局了解到的。　　江苏省邮政管理局据对今年前三季度业务发展数据和近几年旺季业务数据的分析，初步预测：2018年11月11日—16日期间，全省快递服务企业将收寄邮件快件约1.9亿件，投递邮件快件约1.2亿件；11月11日可能将出现超过4600万件的收寄日峰值（约为平时的4倍），11月15日可能将出现超过2400万件的投递日峰值（约为平时的3倍）。　　近日省邮政管理局联合省快递协会组织召开“迎战双11”安全保障动员誓师大会。江苏局副局长蒋波说，“双11”期间特别要做好消费者投诉处理工作，及时发布消费提示，及时处理消费者投诉；要实施24小时值班和领导带班制度，积极妥善处置并及时报告重大问题和事件等。（记者 徐兢）
快递企业纷纷上调派件费 消费者的快递费会涨价吗？:快递企业纷纷上调派件费 消费者的快递费会涨价吗？原标题：　　距离“双11”还有不到一个月的时间，届时，不仅电商平台，快递公司也将迎来业务高峰期。然而对于消费者来说，商家促销还没开始，快递公司上调派件费的通知就到了。近日，中通、韵达、圆通等多家快递公司纷纷宣布上调快递派件费。　　快递企业上调派送费背后有何原因？派送费上调是否意味着“剁手党”们要多付快递费？快递行业的利润分配究竟如何？本报记者对此作了调查采访。　　特殊时期成本上升　　从中通、圆通、韵达等快递企业的官方通知可以看出，这3家企业率先调整的是全国发往上海地区的快递派送费。如中通快递发布公告称，从10月1日起启动快递费用调节机制，调整全国到上海地区的快递费用。韵达、圆通也发布公告，并明确上调幅度均为0.5元/票。　　对此，中通方面解释称，这主要因为即将进入快递业务旺季，而且在中国国际进口博览会期间，上海快递市场用人、运输、场地供需矛盾比较突出，因此先调整全国发往上海的快递费用。　　有业内人士分析称，快递企业率先调整全国到上海地区的快递费用，而且调整时点略早于往年，主要是考虑到上海将于11月初举办中国国际进口博览会，寄递安全保障工作升级带来的运营成本增加。　　实际上，快递企业并不只在“双11”前夕上调派送费。近年来，国内主要快递企业的派送费一直在上调。去年5月，圆通、申通、韵达、中通等国内快递企业就宣布，自6月1日起，将快递派送费在原有基础上上调0.15元/票。　　这是为什么呢？答案还得从快递行业的价值链中去找。　　派件利润微薄　　首先要厘清一个概念。“派送费”并不是消费者实际支付的寄件快递费，而是发件网点支付给派件网点的费用。　　那么，我们每次支付的“快递费”，最后是怎样一个分配方式呢？　　据业内人士介绍，一个快件从寄出到收件，期间基本都经历七八个、甚至十多个环节的流转。以从北京寄往西安的一件快递为例，一趟下来就进行了11次提成：从北京快递员收揽、基层网点封发、集散中心分拣装车，到干线邮路运输，再到西安集散中心分拣装车、基层网点分发给快递员、快递员最后送件上门，每个环节都会有费用产生，而快递费的80%左右就在这些环节中被分配了。　　同时，常年来在快递产业链中都有一个“潜规则”，那就是发件利润丰厚，而派件利润微薄。如有些快递公司的利润分配方式，是收一个件提成3-4元左右，而派件则大概有1-2元的提成。因此，在生活中我们常常可以发现，许多快递公司业务员勤于收件、发件，而懒于派件、送件，背后也是这一利润分配规律在起作用。　　因此，上调派件费，某种意义上也可以视为快递企业为解决发件业务与派件业务之间利益不平衡的一种办法。　　快递费会涨价吗？　　有人担心，派送费上调后，上涨的这部分费用会转嫁到消费者的快递费上。对此，经济学家宋清辉表示，消费者一般不会受到派送费增加的影响。大部分的上调派送费均会先由快递企业内部消化，消化不了的才有可能传递给消费者。　　中国快递协会原副秘书长邵钟林此前也曾表示，按照行业惯例，派送费由收件网点从快递费中支出。派送费上调属于快递公司的内部结算机制调整，和快递价格并无直接关系。　　事实上，如果考察过去几年快递均价的数据会发现，尽管快递企业派送费不断调高，但消费者实际支付的快递费却不升反降。数据显示，2017年快递均价不到12元/件，而2015年是13.4元/件，2014年是14.65元/件，2013年是15.69元/件，2012年是18.6元/件。　　对此，中国物流学会特约研究员杨达卿表示，虽然成本不断增长，但快递费调价并不容易。由于快递是个充分竞争的市场，且企业的可替换性较高，在未形成稳固市场地位前，不敢贸然对消费者涨价。　　然而，也有业内分析认为，虽然快递企业调整派件费目前并不会影响消费者寄送快件价格，但这或许是快递行业价格调整的信号。　　毕竟随着中国经济的发展，快递行业人工工资、房租、车辆等各类成本也在不断上涨，一些末端派送网点的经营压力较大，价格上调的张力始终存在。另一方面，充分竞争过后，往往会诞生垄断企业。几家公司相互串联、协同涨价的事情，在快递行业不是没有发生过。2016年12月，广东圆通、中通等5家快递公司就因协同涨价而收到监管部门65万元的罚单。　　快递企业集体上调派件费，会带来垄断涨价的风险吗？　　北京交通大学交通运输学院副教授张晓东表示，快递公司提高快递员派送费，不一定导致民众快递寄送费上涨。如果快递费上涨，引发监管部门关注应满足两个条件：一是上调快递费的企业数量是否超过80%的市场份额，二是企业是否因调价获得超额利润。　　但同时他也指出，如果企业能够证明上调费用是由于运输、人力等成本上涨造成，而且在上涨价格的同时，提高快递服务的水平与效率，减少野蛮分拣，提高妥投率等，则可避免反垄断的指责。
从8岁坑到80岁，不良自媒体如何侵蚀你的生活:从8岁坑到80岁，不良自媒体如何侵蚀你的生活原标题：　　内容摘要　　你用时间、眼神、睡眠换来的，可能是谎言、教唆、诈骗和低俗。　　粉丝300多万的博主，举办美胸大赛、美腿大赛；自称身价数百亿的微博大号宣扬“征美女生孩子”——“网红”鸡汤，毁你三观的毒药。　　疫苗不能打、母乳喂养饿死孩子——医疗健康谣言兴风作浪，只为赚点击。　　老人网民成自媒体谣言最大的受害群体，打着养生、优惠幌子的文章，背后不过是营销或骗局。　　异烟肼、硝氯酚，要不是看自媒体文章，你大概不会认识这些化学药品。看似“科普”的网文，实则有教唆犯罪的嫌疑。　　| 周洁 黄祺　　温水煮青蛙，青蛙忘记了挣扎——这也许是不良自媒体侵蚀你生活的最好写照。不论是年轻白领、退休老年，农民工还是大学生，都免不了成为他们手下的一只“待宰绵羊”。　　01　　“网红”鸡汤，毁你孩子三观的毒药　　年轻人喜欢新鲜，那么，自媒体就满足你，只是，给你愉快的背后，可能暗藏危险。　　微博上，想必你也曾被各种美手大赛、圆寸大赛、双马尾大赛等等刷屏，甚至还跃跃欲试想要参与。然而，身体露得多了，底线也就慢慢低了。　　colouration是微博上一名知名时尚博主，粉丝313万，平时喜欢发一些年轻人热爱讨论的话题增加粉丝粘合度。最近，他发起了“第一季男孩子女孩子美胸大赛”，还配文“人间美好”，号召粉丝们在评论中带上自己的美胸图片。　　美丽的胸应该如何构图、如何展现？艺术大师们很有心得。但作为普通人，胸是我们的第二性征，一不小心，就变成了传播小黄图的软色情场所，吸引的不过是蝇营狗苟之辈。colouration的活动效果显著，平时只有二位数三位数评论的微博，在“美胸大赛”的微博下方却收获了8万+的读者留言。　　活动吸引了数不清的男女胸图，下拉的几页留言发现，这些粉丝供图质量参差不齐，包含了一些以分享美胸为名想行约炮或者其他目的的不轨之徒，甚至图片都可能盗自他处。　　比赛太过火爆，这位博主也可能有一丝担心，第二天补发了一条微博希望粉丝们做个有素质的观众并且强调“有纪律委员的哟”。然而，没过几天，这位博主如法炮制，开了一条“美腿大赛”（当然，其中夹杂了各种不亦乐乎的商业推广），除了各种修图PS后的逆天大长腿以外，甚至还有不少穿着情趣内衣的暴露图片，难怪吃瓜群众表示，看着这些柴火棍一样的身材，没有感到美感，反而有种“云坐台”的感觉。　　这些充满挑逗、诱惑和性暗示的图片，会对未成年的网民带来怎样的影响？有机构统计了2017年度媒体公开报道的性侵儿童案例，结果发现其中6起与网络密切相关。除此之外，这些图片也极有可能为色情交易提供了平台。博主colouration屡次通过这样的方式带动互动数据和涨粉，不得不令人怀疑其居心。　　更令人担心的是，像colouration这样的博主在自媒体时代比比皆是。另一位自称情感博主的微博大号“煮肘”（现改名为“宝宝老师”，曾用名“煮老师”），号称身价数百亿，但三观令人大跌眼镜。　　这位煮肘，真名徐波，初中文凭，24岁加盟网易，从普通员工做到《梦幻西游》游戏策划，2017年IT大佬收入排行榜上，以285亿元资产位列第九。不过，亿万富翁的徐波却鼓吹一夫多妻、反女权，微博长期挂着征美女生孩子的小广告。在他眼中，“年龄超标、近视、智商低于120、与所有男友累计同居超过半年、养狗”等都是扣分项；而“英语水平极佳、皮肤极好、父母感情稳定，父亲是社会精英”等则是加分项，鼓吹女性有才华，不如找个优秀男人嫁了，学母鸡下蛋多生娃。　　他不仅“发明”并四处叫嚣这套奇葩言论，还身体力行地这么做了，最近流行的摔倒炫富大赛中，徐波因为炫自己的12个孩子，上了热搜榜。这12个孩子，是他通过海外代孕或与多名女友未婚先孕而来，而且尚未达到他的数量预期，据说，他的小目标是生50个儿子。　　居然，此人的理论还真有人买单，除了抱有同样想法的男性，觉得煮肘帮助自己实现了“男人的终极理想”之外，点赞的甚至还有985、211高校毕业的知识女性，真是让人啧啧称奇。　　这类博主在网络上被炮制成成功人士的模样，每日发些耸动的言论吸引眼球，让普罗大众恶心一把。这些奇怪的言论其实并无新意，可怕的是其微博底下的无比赞同的粉丝，如果少男少女们盲目学习他的三观，复制他的生活方式，将会是怎样的后果？　　传播学中有“魔弹理论”，说的是媒介对人的刺激就像魔弹打入大脑，信息和观念能迅速地被受众所接受，直接作用于受众。在这样的“封闭舆论场中”，普通人很容易被各种情绪带节奏，失去判断能力。在抖音、小红书、网易上晒着名牌包包和豪车的所谓“网红”，鼓吹超前消费的同时，让粉丝盲目追求同样的生活。别不信，如今一些孩子的理想，就是“当网红”。　　02　　医疗健康谣言，兴风作浪为点击　　《一名有良知的疫苗工作者的心声！所有父母必看！为了孩子的健康，请远离疫苗！》《一口唾液就能测出孩子的智商和天赋》《坚持母乳喂养导致婴儿活活饿死》……上面这些文章的标题，是不是很眼熟？没错，这些隔三差五就会在自媒体上出现的话题，统统都是谣言。　　去年，某媒体发布了医疗健康类十大谣言榜单，提醒公众对医疗健康类网文提高警惕性。　　图片来源：较真专业事实查证平台、腾讯新闻事实派　　随着中国民众生活水平提高，健康已经成为大家最为关心的话题，而某些自媒体也利用了公众对医疗健康类信息的关注，捕风捉影炮制医疗健康类谣言，目的不过就是为了大赚点击量。　　针对卫生类谣言满天飞的现状，时任国家卫生计生委宣传司司长、新闻发言人毛群安在发布活动上说，现在信息量巨大，而且非常多元，这对公众造成了很大的困惑。　　不良自媒体编造医疗健康类谣言，收获了粉丝，却给社会带来了极其严重的负面影响。　　《一名有良知的疫苗工作者的心声！所有父母必看！为了孩子的健康，请远离疫苗！》一文位列谣言榜榜首，但这篇流传广泛的文章，背后作者究竟是个什么人呢？发布文章的微信公众号名为“关注疫苗安全”，按照文章中的描述，作者是疫苗接种工作者，在接种门诊上班。但是，当一名网友佯装孩子家长加了作者微信后，作者在微信聊天中承认自己根本不是医生。　　谣言发布不久后，相关公众号被关停，相关人员被调查，但是，彻头彻尾的疫苗危害谣言，所带来的负面影响，却长久地遗留下来。　　03　　“养生”“优惠”，专扒老人钱包　　微信曾有过统计发现，每个月转发5条以上谣言的用户中，80%的用户是中老年人。对这个数据，相信大多数人并无异议。就在今年国庆期间，一条“曹可凡被电视台开除、曹可凡自杀”的劲爆新闻在中老年人的微信群中流传，谣言的大概内容是这样的：　　第一条出现在“十一”前夕，内容是曹可凡被上海电视台开除了。　　第二条出现在假期里，说的是曹可凡因为代言的金融产品出事，自杀了。　　但事实上，主持人曹可凡国庆节前后多次参加公众活动，国庆期间也曾发布过微博。但这些都没能有效阻止谣言传播，最终还是靠曹可凡本人委托的一封律师函，方才真相大白。　　这条谣言首先在老人微信圈中传播，然后蔓延到老人的家人中间。　　为什么中老年人会成为自媒体谣言的主要受害者？　　一是因为老一辈对媒体发布的信息比较信任，认为只要是白纸黑字、白屏黑字写下的，都毋容置疑；其二则是如今的自媒体谣言帖，真假信息混杂在一起，通过把数据改大或者改小，把严重性夸大，把多年前的事换到现在，把外国的改成中国等等“技巧”，偷换概念，或者自己造一些概念。这些真假掺杂的文章，让看帖子的人难以辨别。　　互联网时代，退休后的老人，也加入了网民大军。但从客观上讲，由于生活环境相对简单和封闭，再加上“网龄”不长，老人对网上信息的真伪辨识能力，往往要差一些。　　某些自媒体公号为何要以老年人为目标读者，专门传播老人爱看的信息？其实，很多公号已经给出了答案：在他们炮制的文章中，隐含着产品广告甚至诈骗信息，这些公号盯着的不是老人，而是老人的钱包。　　数据显示，我国50岁以上网民占比达到10.4%，其中遭遇过网络传销和理财欺诈的中老年网民分别达到28.3%和23.8%。随着移动互联网的飞速发展，以传销、非法集资为代表的各类金融犯罪行为，也陆续开始进化升级，转战互联网平台，中老年人对互联网新技术的知识相对不足，网络风险防范能力相对薄弱，这使得他们成为非法集资、传销等各类网络骗局的目标人群。　　公安部经济犯罪侦查局副局长王志广曾指出，大量网络传销活动还以养老、健康、养生等为名义，攀附“金融创新”等概念，再以高息为诱饵，向老年人群体实施诈骗，其核心是拉老年人和亲友加入传销组织，目的就是“把你手中的钱交给他”。　　不光是老年人，据上海市公安局通报的电信网络诈骗打击防阻情况发布会上的数据，现在的电信诈骗也会通过自媒体平台行骗，比如冒充“小红书”等购物平台客服人员，对用户谎称所购买的商品存在质量问题可获退赔款，从而诱骗用户扫描“二维码”进入嫌疑人事先制作好的虚假退赔款页面，并将钱款转入嫌疑人账户内；或者在这些购物平台上谎称可代购商品，在骗取用户代购款后，即刻将用户“拉黑”。　　有没有发现，你常常掉进新媒体制造的各种坑，猝不及防、无处躲藏。　　前段时间，支付宝中国锦鲤诞生后，“你好杭州”公众号紧随热点，发布了一条《杭州锦鲤火了》，文中指出，该公众号联合上百餐饮商家，在转发微信的网友中抽取一人提供美食服务，由于奖品丰厚，发布不久阅读量即破10万+。　　然而，当天下午，经过当地媒体核实发现，该公众号提供的商家美食服务涉嫌虚假宣传，榜单上的部分商家甚至对此活动毫不知情。与此同时，由于参加活动要提供个人身份信息，有清醒的人提醒道，转发参与的同时，小心泄露你的个人隐私……　　然而，微信微博等平台上的锦鲤层出不穷——是啊，花费不高却能吸引大量粉丝，还有比这更划算的买卖吗？　　04　　看似“科普”，实则教唆犯罪　　日前，一篇名为《遛狗要拴绳，异烟肼倒逼中国养狗文明进步》的文章不断发酵，文中介绍了一种名为“异烟肼”的抗结核药物，作者称这种药物对人体无害，但对犬类具备非常强的毒杀作用。　　这个冷知识一经社交平台传播，立刻得到一众网友的惊呼，认为找到了对抗流浪狗和不拴绳的宠物狗的妙招，在现实中，也有人开始效仿。据报道，北京已经出现有人在小区内故意大面积撒播含有异烟肼的饵料，对不拴绳的宠物犬进行清除的事件。　　北京大学基础医学院免疫学系教授王丹丹此前接受采访时表示，异烟肼并非对人体完全无害，如果被人误食的话，有可能会出现过敏、肝损伤等其他危害，大量食用的话很有可能会中毒。相关律师则认为，加害动物者视情况可能会涉嫌治安违法、甚至涉嫌故意破坏财物罪。　　无独有偶，在异烟肼毒狗引发公众讨论后，微博上一个认证为：“2016年十大影响力医疗大V、微博签约自媒体，粉丝数160万”的微博博主“疫苗与科学”，在10月13日发布了一条微博，呼吁被不文明养狗困扰的朋友拿出核武器应对——用于牛羊灭寄生虫的硝氯酚，并称效果优于异烟肼。同时，他还发布提醒称，硝氯酚效果优于异烟肼，但对人也有毒性，必须精确投放。　　发现，在该微博的留言中，已经有网友实施投放但尚未成功，甚至还与博主讨论起成功案例。　　事实上，不管是投放异烟肼，还是投放硝氯酚，投毒行为已经危害到公共安全，可以构成“投放危险物质罪”。有律师认为，“如果已经造成致人重伤、死亡或者公私财产的重大损失的严重后果，则应依照该罪规定的第二款处罚，可能会判处十年以上有期徒刑、无期徒刑甚至死刑。”　　自媒体这种看似科普知识，实则煽动情绪、鼓励投毒、教唆犯罪的行为，背后隐藏着巨大的危险，可能影响社会稳定和城市的安全。　　自媒体监管，势在必行。
千字10元，靠改头换面做成大号——揭秘自媒体地下“洗稿”产业链:千字10元，靠改头换面做成大号——揭秘自媒体地下“洗稿”产业链原标题：　　新华社合肥10月23日电 题：千字10元，靠改头换面做成大号——揭秘自媒体地下“洗稿”产业链　　新华社“新华视点”记者张紫赟、韩振、颜之宏　　千字10元至30元找网络写手，将“爆款”原创文章移花接木、改头换面上线，一些自媒体靠“洗稿”做成大号。　　“新华视点”记者调查发现，随着相关部门对抄袭、剽窃的打击力度加大，一些自媒体采取更加隐形的侵权手段，通过将他人原创摘编整合“洗稿”，已形成地下产业链。　　最低千字10元，以“洗稿”带流量一期广告能卖数万元　　北京祁女士从事开发儿童陪护机器人，同时经营一个儿童教育类公众号。她说，原本想利用专业所长发表教育类文章，同时推广公司产品，经营半年后发现，原创文写起来费时费力，阅读量一直低迷，“一两周憋一篇，朋友圈转好几轮才有500多浏览量，效果不佳。”　　后来，她从朋友处得知有专门从事“洗稿”的服务，抱着试一试的心态联系中介，花400元买了一篇主题为“亲子关系”的4000字文章。一天内，浏览量就超过3600次，创了最高纪录。“文章看起来很眼熟，但在网上没搜到完全同样的，就放心上线了。”她说。　　这种千字百元的价格，在安徽一政务公众号运营者小朱看来就是“天价”。他通过百度贴吧联系写手，千字10元至30元便能搞定。“自己写的效果哪如直接抄爆款，大家都这么干。”小朱说。　　除了一些刚起步的自媒体会“洗稿”，较为知名且拥有大量粉丝的大号也会“洗稿”。新榜内容副总监夏之南说：“因为有追热点的压力，但‘猛料’有限，一些大号的小编为追求流量爆点，就把‘料’直接拿来‘洗’了用。”　　今年初，一位知名自媒体人发文称遭遇多次“洗稿”。他举例称，自己所写文章《最好的学区房，是你家里的书房》，时隔数月后被某公众号“洗”为《最好的学区房是自家的书房》。另一位常被“洗稿”的自媒体人说：“经常有读者发来链接，反映我在微信公号上的文章被‘洗’到微博、客户端等平台上了。”　　据了解，不少自媒体依靠“洗稿”做成大号，再借助流量数据卖广告，一些营销号尤其突出。重庆中睿政和科技有限公司总裁黄兴中介绍，有的营销号凭借“洗稿”带来的流量，一期广告能卖到数万元甚至十万元以上。　　有在校大学生与“宝妈”“洗稿”月入近千元，网上售卖专门软件　　记者采访发现，一些人专门从事“洗稿”，通过贴吧、QQ群、朋友圈、熟人推荐等渠道招揽生意。　　“写手中既有在校大学生，也有赋闲在家的‘宝妈’，他们处在产业链最底层。”曾调查过“洗稿”行业的夏之南说。　　在校大学生小灵每月靠“洗稿”赚近千元。她说，以前在贴吧、QQ群领任务赚得少、风险高，经常有中介拿了稿子卖给营销号却不付钱。后来靠朋友推荐，专门给一个心理学公众号“洗稿”，一篇短稿件就能赚几十元。　　记者在QQ群检索发现多个“洗稿”交易群，有的贩卖“洗稿”文章，有的招收写手，还有的群甚至公开售卖自动“洗稿”的软件。　　记者随机加入一个名为“洗稿文案原创资源”的QQ群。该群声称“为头条号、百家号、大鱼号、企鹅号等多个内容分发平台的账号提供‘洗稿’服务”。在实时群聊中，不断有人提出需求：“2000字20元中国爱情类电影影评”“招体育‘洗稿’800字10元一篇量大日结”“出原创过70%的美食文”……　　具体如何“洗稿”？有两年经验的郝女士说，先找到同类主题爆款文章，然后使用一些技巧改头换面。比如简单替换同义词，高兴换成激动等；颠倒语序、段落，如将“采集、优化”换成“优化、采集”，将A段与B段对调等。“一般5000字稿件，我一个多小时能完成，而且基本能通过平台的原创审核。买文的自媒体靠这些稿件能吸引不少粉丝，毕竟爆款原文底子都好。”郝女士说。　　随着“洗稿”产业壮大，还滋生了大量技术工具。记者在淘宝网随机联系一家自媒体文章视频采集伪原创生成软件的卖家，对方声称“根据关键词采集爆文，一键伪原创，现在只要9块9”，并附送教学课程、原创度检测。　　商家发来的文件压缩包包括万能文章采集器、爆文采集、自媒体视频采集王等多项软件及教学课程。以万能文章采集器为例，输入关键词“万圣节”，在搜索引擎一栏选择微信、百度作为文章来源，系统自动采集相关文章并生成专门文件夹，再次点击批量转译后，这些文章被一一“洗”出来，比如关键词替换“服装”变为“衣服”，增删字数“两个人”变为“两人”，以及调整段落等均已完成。　　“刚原创出来很快就被‘洗’了，阅读还能过万。”曾遭遇多次“洗稿”的一位知名自媒体人说，“洗稿”成本低、产量大，还能带来更多广告和流量，导致越来越多自媒体选择“洗稿”而非原创，造成大量侵权，更蚕食原创精神。　　避免纵容“智力偷懒”，明确“洗稿”行为界定与处罚办法　　7月16日，国家版权局、国家网信办、工信部、公安部联合启动“剑网2018”专项行动，重点打击微博、微信公众号、头条号等自媒体未经许可转载新闻作品和摘编整合、歪曲篡改、抄袭剽窃等侵权现象。　　某知名自媒体作者说，自己曾对“洗”过的文章进行投诉，但始终没有通过。“核心创意、例子、重要语句一模一样，可因为两篇稿子里没有一段话是完完全全相同的，管理员也表示很无奈。”　　不仅向平台投诉难，想走法律维权途径也很难。一位曾做过“原创维护联盟”的业内人士说，原本想集中代理这方面的法律业务，但因“洗稿”维权举证难、界定难放弃了。“洗稿”不像赤裸裸的抄袭容易判定，耗费大量时间与人力，却在法律层面难界定，很少有成功案例。　　专家认为，斩断“洗稿”产业链需要司法部门、内容分发平台等多方同步发力。夏之南建议，提高平台原创审核力度，通过机器算法和人工审核相结合来监管，用技术手段来为行业纠偏。　　受访的多位自媒体人期盼，有更多维权成功个案，增强公众版权意识和自媒体人原创信心。北京蓝鹏（成都）律师事务所王英占律师建议，在司法层面加强对原创内容产品的保护，尽快明确“洗稿”行为的界定办法与处罚手段。同时希望越来越多读者增强版权保护意识，主动加入举报监督队伍，避免纵容一些自媒体“智力偷懒”，铲除“洗稿”产业的生存土壤。
台湾花莲县海域发生5.7级地震 暂无灾情传出:台湾花莲县海域发生5.7级地震 暂无灾情传出原标题：　　新华社台北10月24日电（记者吴济海）中国地震台网正式测定：10月24日0时04分，在台湾花莲县海域(北纬24.01度，东经122.68度)发生5.7级地震，震源深度30公里。　　新华社记者在台北驻地感觉到楼房有明显晃动，时间长达20秒左右。据台湾气象部门消息，宜兰、新北最大震度达3级，花莲、台北、桃园等地也有2级震度。目前暂无灾情传出。
福原爱退役了，但中日乒乓球的故事还在继续:福原爱退役了，但中日乒乓球的故事还在继续原标题：　　央视网消息：如果有一天哪个外国乒乓球运动员可以在奥运会上抢得一枚奖牌，我希望是福原爱；　　如果有一天我只能去支持一名外国乒乓球运动员，我想会是福原爱。　　距离2019年还有不到百天，距离东京奥运会还有不到两年，就这么毫无征兆，没有一丝丝防备，福原爱跟我们说，退役了。　　福原爱微博宣布退役　　因退役而得到中国网友一片祝福的日本运动员，福原爱大概是史上第一个。她宣布退役的那条微博，截至发稿获得了七万多转发、七万多评论和六十二万多个点赞，祝她能够幸福一生。　　因退役而“惊动”中国外交部的日本运动员，福原爱大概也是史上第一个。在22日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹表示福原爱“不仅是日本人民喜爱，很多中国人也很喜欢”，“非常可爱，在乒乓球运动领域也有突出表现”。　　截至发稿，福原爱宣布退役微博评论7w+，转发7w+，点赞62w+　　长着圆圆脸，笑起来甜到酥的福原爱可以说是中日两国网友一起“看着长大”的日本运动员，福原爱自5岁起就在中国教练的指导下训练，长此以往福原爱也和中国球员甚至中国结下了深深的情谊。除了比赛中被打哭了流泪，2008年汶川地震，小爱也流泪了，一向活波的她在记者的镜头前颇为沮丧。“日本去了60个人（救援），那xx哪够啊，我要去了，起码61个人。”正是这个可爱的模样，给中国球迷留下了深刻的印象，福原爱也有了一个外号“瓷娃娃”。关于她，熟悉的球迷都能略知一二。　　知道四岁的小爱第一次参加全国大赛，赢球时开心地跑丢了鞋，输球后趴在妈妈怀里哭泣的样子；知道小爱眼里噙着泪水坚持把训练任务打完的倔强模样；知道小爱会说“干哈呢”一口地道东北腔，知道小爱和国乒球员有着亲密无间的感情，每次遇到张继科都给他带日本小饼干；还知道小爱一人对抗了中国乒乓球女队从张怡宁到李晓霞再到丁宁的三代大魔王……　　流水的大魔王，铁打的福原爱。福原爱在国际大赛中对中国运动员鲜有胜绩，其职业生涯一直笼罩在国乒“大魔王”的阴影下，这也是没办法，中国乒乓球队尤其是女队对于其他选手的优势是地狱式的。　　福原爱宣布退役后首次发声，感谢中国及中国球迷　　福原爱拼尽浑身解数却不能赢取胜利着实令人心疼，但这并不妨碍她为日本乒乓球运动的快速发展做出巨大贡献。12岁入选国家队，15岁首次亮相奥运会，从2003年至2016年期间，慢慢的，小爱也成为了日本女乒的绝对核心和领军人物。年轻一代将她作为偶像，日本乒乓球选手伊藤美诚曾说：“看着福原队长，非常了解她背负着日本之名的种种不易，如果以后也能当上队长，我也想成为她那样的球员。”　　在她的带领和影响下，日本新一代的队员也多与中国结缘。这些或是从小在中国训练，或是在中国籍教练和陪练的培养下发展起来的球员，在帮助日本乒乓球成绩突飞猛进的同时，也打下了很深的“中国烙印”。而有福原爱这个人见人爱的前辈做榜样，他们也在中国收获了不少“观众缘”。　　更为重要的是，随着福原爱取得了巨大关注，以她为代表的日本乒乓球水平的不断提高，日本乒协也在大力致力于这项运动的发展。日本乒协从2003年起，就建立了小学生国家队，调整年龄层的培训机制，进行定期的封闭训练和赴海外比赛，并加强基层教练的培养。2008年，日本乒协在东京都内建成了国家训练中心，从中国等地吸收了一些包括教练在内的专业人士，成为日本乒球队训练的据点。并且日本乒乓球队确立了以赛代练的制度，专门培养一帮队员从十五六岁开始参加成年组的世界大赛，比我们国家的同龄队员提前感受到了大赛气氛，增长了比赛经验。　　在近两三年的比赛中我们可以看到，虽然国乒依旧拥有绝对优势，但日本乒乓球进步迅速。男队方面，父母都是中国人的张本智和已先后战胜马龙、张继科和樊振东三大主力，女队方面，伊藤美诚在今年乒乓球世界杯团体赛决赛中战胜了世界冠军刘诗雯。可见，日本对中国的挑战模式已初步形成。　　众所周知，上至国际乒联，下至各国协会，从乒乓球材料的不断改动，再到积分制度改变，增加混双项目等，挖空心思限制中国队的绝对优势已是“明摆的事儿”，而中国乒乓球队也乐得在这样的“围剿”当中。因为从长远看，这对于乒乓球这个项目和中国队来说，都是利大于弊。毕竟对于体育项目而言，只有竞争更激烈、悬念更强，才能吸引更多观众，才能促进技术水平发展到更高的层次。　　接下来，2020年的日本东京，才是中日乒坛这四年准备和争夺的焦点。　　拭目以待！　　（文/刘畅 祝新宇）
再降温！明日起北方多地气温将下降4～8℃ 局地可达10℃:再降温！明日起北方多地气温将下降4～8℃ 局地可达10℃原标题：央视网消息：今天进入霜降节气，意味着天气更冷，露水凝结成霜。中央气象台预计，从明天开始，新一股冷空气将自西向东影响我国大部地区，带来大风降温，内蒙古、东北等地还将出现雨雪。受冷空气影响，昨天到今天，我国北方多地出现4～8℃的降温，其中山西北部降温幅度有9～10℃。从明天，也就是24号开始，新一股冷空气又将来袭。中央气象台预计，24到25号冷空气主要影响新疆、西北地区大部和内蒙古中西部，26到27号影响东北、华北、黄淮及以南地区。在冷空气影响下，上述大部地区的气温将先后下降4～8℃，内蒙古中东部、东北东部降温可达10℃以上；长江以北地区还将伴有4～6级偏北风、阵风可达7～8级。预计降温过后，东北、华北、西北等地最低气温将创今年下半年来的新低，河北南部、山东等地部分地区将出现初霜冻 。随着冷空气自西向东推进，北方雨雪天气也将增多。其中25到27号，内蒙古东北部、黑龙江、吉林中北部等地将出现小到中雪或雨夹雪，内蒙古东北部和黑龙江西北部局地有大到暴雪；吉林南部和辽宁有中到大雨。此外在南方地区，26号之前仍多阴雨天气，预计云南南部、广西、广东中西部及江南中西部等地的部分地区有中到大雨，云南南部、广西西部局地有暴雨，需防范局地较强降雨可能引发次生灾害。
这是我今天见过最美的字，不接受反驳！:这是我今天见过最美的字，不接受反驳！原标题：　　近日　　一张字条在微博上火了　　看完都是满满的感动　　这张字条背后　　原来还有这样一个暖心的故事　　18日，武汉地铁1号线古田一路站　　一位七旬老人　　独自在该站的售票机前徘徊　　该站实习生叶梦婷在发现情况后　　马上主动上前询问老人　　叶梦婷在与老人沟通后　　发现他双耳失聪，几乎听不到声音　　为方便老人后续换乘　　叶梦婷将乘车方式写在纸条上　　往汉口北方向　　到大智路　　换乘6号线　　往东风公司方向　　到汉正街　　如看到字条麻烦帮忙帮扶　　这是一位失聪老人　　谢谢(古田一路站)　　老人手上一直拿着那张纸条　　网友纷纷点赞：　　正能量总能让人暖心　　有爱又细心的女孩子　　为你点赞！
今日霜降，此刻拳拳在念，念你两鬓霜白:今日霜降，此刻拳拳在念，念你两鬓霜白原标题：　　“ 秋深山有骨，霜降水无痕。　　天地供吟思，烟霞入醉魂。　　——（宋）江定斋《列岫亭》”　　当温柔的阳光穿行在　　大自然万紫千红的画卷里　　折射出彩虹般的缤纷　　一层霜白　　像是一件薄衣　　悄然无息地披在了大地身上　　一叶知霜降　　一雨感深秋　　《中国天文年历》显示　　今天19时22分　　我们将迎来立冬前的最后一个节气　　霜降　　气肃而凝，露结为霜　　放眼望去　　千里沃野上　　一片片银色冰晶熠熠闪光　　霜降有三候　　一候豺乃祭兽　　霜降时　　豺狼开始大量捕获猎物　　捕多了吃不完的就放在那里　　就像是在"祭兽"　　铺开猎物　　是他们感恩自然馈赠的仪式　　二候草木黄落　　无边落木萧萧下　　仿佛在一夜之间　　金黄便铺满了整座城市　　脚踩一片金碧辉煌　　头顶一方晴空万里　　本就是一场舞蹈　　三候蛰虫咸俯　　临近立冬　　曾经活跃的虫类　　都垂头不食进入冬眠　　不见了踪影　　是萧条亦是清阔　　是忧思也是牵挂　　人间系情事　　何处不相思　　“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。　　——（唐）张继《枫桥夜泊》”　　一首枫桥夜泊　　道尽了家园破碎　　山河沉浮的锥心之痛　　说破了孤独无依　　零落天涯的羁旅心思　　唯有山河静好　　你在身旁守护　　深秋才不会让人感觉悲凉　　“远上寒山石径斜，白云生处有人家。　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。　　——（唐）杜牧 《山行》”　　丛林深处有人间烟火　　霜打红叶更显秋色之美　　一幅山水图　　几日好时光　　“草木初黄落，风云屡阖开。　　儿童锄麦罢，邻里赛神回。　　鹰击喜霜近，鹤鸣知雨来。　　盛衰君勿叹，已有复燃灰。　　——（宋）陆游《霜降前四日颇寒》”　　潮起潮落、风云变幻　　冬天即将到来　　春天还会远吗？　　古语有谚　　“一年补透透，不如补霜降”　　霜降时节　　养生保健尤为重要　　进补　　“补冬不如补霜降”　　霜降时节　　民间有“煲羊肉”、“煲羊头”、　　“迎霜兔肉”的食俗　　人们认为此时进补　　能达到滋养脾肺的效果　　吃柿子　　“霜降吃丁柿”　　这时节正值柿子成熟之时　　霜降时节吃柿子　　能增强人的免疫力　　而且还能补筋骨　　赏菊　　“霜打菊花开”　　这一时节，正是菊花盛开之际　　民间会举行菊花会　　赏花饮酒，泼墨赋诗　　以表达对菊花的喜爱和崇敬　　防霜冻　　霜降杀百草　　严霜打过的植物　　细胞体液可能结成冰晶　　因此　　霜降时节　　农事习俗主要是防霜冻　　转眼已入深秋　　当呼出的气息渐渐起雾　　一层薄薄的白霜拥抱着　　大地的每一个黎明　　你是否会想起那双操劳的身影　　和他们如霜般　　渐渐斑白的两鬓　　霜降鸿声切，秋深客思迷　　此刻牵挂不断　　打个电话问候下爸妈　　“天气冷了　　添加衣服了吗？”
母子平安！孕妇列车上羊水破裂 紧急救助:母子平安！孕妇列车上羊水破裂 紧急救助原标题：       央视网消息：日前，在宁波开往武昌的Z33次列车上，一名孕妇突然羊水破裂，紧急关头，客运员和车站工作人员紧急联系了120。       当天晚上11点08分，义乌站客运组织员接到金华车务段的紧急通知，称即将到达的Z(直)33次列车上有一名孕妇即将生产，要求在义乌站中途下车，紧急抢救。       金华车务段义乌站党支部书记 斯多林：收到通知之后，车站工作人员马上向120请求帮助，通知了普铁的客运值班员，安排人员协助向值班站长进行汇报。晚上11点15分，救护车就到达车站，我们马上引导救护人员到2号站台16号车厢的位置进行等待。       11点40分，列车到达义乌站，工作人员立即上前对孕妇的情况进行了解。 随后，工作人员将孕妇抬上软担架，并送上了救护车赶往医院。所幸抢救及时，这名孕妇曾女士顺利产下一名男孩，母子平安。       曾女士：半个多小时就到医院了，很感谢列车人员和医护人员帮忙，让我顺利到医院，孩子也出生了，现在母子平安。
脱离危险！老人客车上突发脑梗 众人合力救助:脱离危险！老人客车上突发脑梗 众人合力救助原标题：       央视网消息：近日（10月14日），在江西奉新县开往浙江丽水的一辆旅游客车上，一名七旬老人突发脑梗，幸亏司机和乘客合力救助，老人才脱离了生命危险。       监控显示，10月14日下午4点多，客车行驶到浙江丽水市境内时，车厢内一名七旬老人突然晕倒在座位上，身边家人发现后立即大声呼救。       奉新汽车站工作人员：当时这个老人家坐在第五排，然后后面有人叫，就说有个老人家昏迷了，我们有一个司机就到后面去看了。看到老人嘴巴都歪掉了，在流口水，昏迷了。       客车驾驶员张师傅立即和轮值驾驶员袁师傅一起上前进行救助。       客车驾驶员 张建锋：老人最开始的时候没有知觉，但是经过我们拍打（左手）之后，意识已经清醒了，在呼叫的过程中，他已经能做出有效的回应了。我们就在最近的出口下了高速，用手机导航导到最近的医院，直接把他送到医院里面去了。       十几分钟后，客车开到丽水市的一家乡镇医院。       客车驾驶员 张建锋：让医生确定可以搬动的时候，在确保安全的情况下，（我们）小心翼翼地把老人搬下车去。       幸运的是，老人经过及时救治，最终脱离了危险。目前，老人仍在医院进一步接受治疗。
合力施救！男子坠河 热心市民绑绳下桥救人:合力施救！男子坠河 热心市民绑绳下桥救人原标题：       央视网消息：近日（20日），在河南南阳市，一个小伙子不慎从桥上坠河。危急时刻，路过的市民合力救人。       热心市民 周守和：当时这个小孩落水已经情况比较危急了，一会儿上浮一会儿下去。       南阳市民周守和说，当时，很多热心人在桥上焦急地想办法救人，其中一人从自己车上拿了根绳子，扔到桥下去，但绳子离落水的小伙子太远，小伙子抓不到绳子。危急时刻，周守和让大家用另一根绳子把自己绑好，然后把他放到距离桥面10多米的水中。       热心市民 周守和：他已经不挣扎了，体力都没有了，如果说再晚一分钟两分钟（估计）就有生命危险了，从岸边游泳过来也得专业人员游过来，这一块也没有船，只有用绳子下去，从落水点下去是最快、最有效的方法。       周守和游到落水的小伙子身旁，将绳子栓在他的腰上，紧接着，大家将两人分别拉上来。       此时，120急救车也到达现场，医护人员对落水的小伙子进行了紧急施救，所幸其没有生命危险。       热心市民 周守和：不管是（提供）绳子（的大哥），我，一块儿拉的群众，一起呼喊小伙加油的人，大家一块儿努力把他施救上来了，当时好多人喊，小伙你要坚持住，马上下去救你，一直喊，一直呼唤小伙，我感觉这也是一种力量。
美团点评新职业报告：宠物医生月入2万 最有”钱景”:美团点评新职业报告：宠物医生月入2万 最有"钱景"原标题：　　中新网10月23日电 近日，美团点评与智联招聘联合发布了《2018年新职业人群工作生活现状调研报告》。美团点评希望通过专业的调研洞察，可以更精准地帮助他们在便捷的移动互联网世界里发挥特长，同时，也希望通过这份《报告》影响更多人来关注新职业人群。　　作为一个新兴群体，新职业人群工作、生活在全国各大城市，从事着符合当前社会发展趋势的、在近几年涌现的新型生活服务类职业，他们为城市商业发展贡献力量，他们追求梦想、脚踏实地。　　文化层次不断升级 薪资待遇水涨船高　　近几年，高校毕业生人数不断增多和生活服务业岗位的巨大需求缺口，有相当一部分大学毕业生转向新职业。数据显示，拥有大专及以上学历的新职业人群，占比达60.27%，仅有11.76%文化程度在初中以下。　　年轻人晚婚现象，在新职业人群中也十分明显。报告发现，位居单身率排行前三名的新职业分别是：调酒师、装修设计师、早教师。　　在消费升级背景下，消费者的需求旺盛并日趋多样化，新职业人群的收入随之水涨船高。数据显示，新职业人群月收入高于5000元的已过半数，达到52.84%。其中，宠物医生平均月收入最高，有28.57%的月收入在2万元以上。　　在消费结构上，新职业人群在休闲娱乐方面的消费占比不低。报告发现，最舍得花钱的新职业为月嫂，有26.67%的月嫂每月在休闲娱乐上消费2000元以上。　　因内心热爱投入百倍激情 因认同职业对未来坚定　　与白领频频跳槽不同，针对新职业人群的跳槽数据格外惹眼。报告显示，有34.45%的新职业人群入职以来从未跳槽过；平均跳槽频率在3年以上才会跳一次的，占比达62.06%。这表明了相较于白领，新职业人群对工作“忠诚度”更高。　　入职原因数据充分佐证了这一结论。报告发现，“喜欢这个行业和职业”，这是新职业人群最普遍的入职原因。73.67%的新职业人群，是因为内心喜欢而选择这份工作。　　因“内心热爱”，新职业人群脚踏实地，敢打敢拼。报告发现，新职业人群的工作强度相当大，平均一周要工作50个小时以上的占比达75.34%，忙起来不分白天黑夜。　　由于社会观念的发展进步和就业群体的年轻化，越来越多的年轻人以“兴趣为导向”，就业观不再拘泥于传统大众视角。数据显示，在男性标签更强的汽车美容技师中，女性占比达23.08%；在劳动强度较大的宠物医生中，女性占比高达42.86%。而被大众普遍认为是“女性职业”的工作中，男性育婴师占比达33.33%。　　此次调研覆盖了全国主要的一二三线城市、800余种新职业。专家表示，中国经济正从生产型主导向服务型转变，服务业与人们生活密切相关，往往有很多不容易被机器取代的工种和岗位。越发细分的市场需求，越会不断催生出更多生机勃勃的新职业。因此，新职业在吸纳、创造、扩大就业方面的重要意义和作用必将日益凸显。
天津滨海新区一幼儿园教师针扎幼儿 嫌疑人已被刑拘:天津滨海新区一幼儿园教师针扎幼儿 嫌疑人已被刑拘原标题：　　天津滨海新区大港一幼儿园教师针扎幼儿 嫌疑人赵某已被刑拘　　中新网天津10月23日电 (记者 张道正)天津滨海新区官方23日通报，该区大港金色摇篮幼儿园针扎幼儿犯罪嫌疑人已被刑拘。　　图片来源：天津市滨海新区公安局大港分局官方微博截图　　据通报，2018年10月22日，滨海新区大港金色摇篮幼儿园一名家长到区教委反映，其孩子在幼儿园被老师用针扎伤。接到举报后，滨海新区区委、区政府和市公安局高度重视，立即责成公安、教育等相关部门连夜开展调查，依法依规严办快办。　　目前，公安大港分局已立案侦查，犯罪嫌疑人赵某已被刑事拘留，幼儿园负责人被控制，案件正在进一步调查之中。滨海新区正全面做好幼儿园安全隐患排查和整治工作。
天津滨海新区一幼儿园老师被指用针扎伤孩子 已被刑拘:天津滨海新区一幼儿园老师被指用针扎伤孩子 已被刑拘原标题：　　中国网10月23日讯 据天津市滨海新区政府官方微博消息，2018年10月22日，滨海新区大港金色摇篮幼儿园一名家长到区教委反映，其孩子在幼儿园被老师用针扎伤。接到举报后，滨海新区区委、区政府和市公安局高度重视，立即责成公安、教育等相关部门连夜开展调查，依法依规严办快办。　　目前，公安大港分局已立案侦查，犯罪嫌疑人赵某已被刑事拘留，幼儿园负责人被控制，案件正在进一步调查之中。滨海新区正全面做好幼儿园安全隐患排查和整治工作。
北京启动流感疫苗接种服务 老人和中小学生可免费接种:北京启动流感疫苗接种服务 老人和中小学生可免费接种原标题：　　本报讯（记者 刘欢）本市流感疫苗接种服务昨天启动，市民可就近前往有资质的接种门诊接种流感疫苗，60岁以上京籍老年人和在校中小学生免费接种。市疾控中心建议市民在流感流行季到来之前接种流感疫苗。　　流感是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，传染性强，主要经呼吸道飞沫传播，人群普遍易感。本市最新流感疫情监测显示：二级以上医院门急诊流感样症状百分比为0.87%，比去年同期低。市疾控中心采集的流感样病例呼吸道标本，经实验室检测后，所有标本都显示核酸阴性，同时目前也暂未收到学校和集体单位的集中发热疫情。据此判断，目前本市流感发病处于较低水平的非流行季。　　历年流感监测数据显示，本市流感流行高峰期一般为12月至次年1月。　　接种流感疫苗是预防流感的有效措施。“我们建议市民在流感流行季到来之前接种。”市疾控中心相关负责人表示，“一般接种流感疫苗后一周即可出现抗体，两周后免疫抗体可达最高水平，一般可保护一年。”　　10月22日至11月30日为本市流感疫苗集中免费接种时间，各区将根据疫苗供应情况，陆续开展老年人、中学生、小学生集中免费接种工作。年龄在60周岁以上（出生日期在1958年12月31日之前）的京籍老年人可凭本人有效身份证免费接种。老人可就近到接种门诊接种，学生以学校集中组织接种为主，由接种单位到学校上门服务。　　本市自2007年开始为全市60岁以上老人及在校中小学生（包括流动人口的中小学生）实施流感疫苗免费接种，今年已是第12年。数据证明：流感疫苗对本市流感疫情控制起到很好的作用。科学研究显示：在流感病毒疫苗株与流行主导株匹配的流行季，北京市在中小学校开展流感疫苗大规模集中接种，使流感集中发热疫情的发生风险降低了85%以上。　　市疾控中心有关负责人透露，今年，本市提供三价和四价两种流感疫苗，其中三价流感疫苗的组分有：甲型H1N1、甲型H3N2、乙型Victoria系；四价则在此基础上多了乙型Yamagata系，这也是去年造成流感流行高发的组分。6个月以上到3岁以下的儿童，只能接种三价流感疫苗，两剂次；3岁以上儿童可接种三价或四价流感疫苗，一剂次。三价疫苗和四价疫苗均可对流感感染起到预防作用，没有优先推荐，可自愿选择接种。本市免费四价流感疫苗会优先用于小学生接种，因为乙型流感主要危害10岁以下人群，其他人群接种三价流感疫苗就足够了。　　目前，自费流感疫苗接种也同时启动，价格从27元到128元不等。　　热点回应　　本市无长春长生疫苗　　今年，长春长生疫苗引发大家对疫苗安全问题的关注。　　市疾控中心相关负责人透露，国家相关部门已责令长春长生停止生产，并收回药品GMP证书。现在，长春长生的所有疫苗都不能出厂，本市没有违规企业的疫苗，公众可以放心接种。　　对于市疾控中心流感疫苗招标书上显示的长春生物制品研究所，该负责人称，这是一家国有企业，跟长春长生公司没有任何关系。　　今年本市使用的流感疫苗全部由市卫计委严格按照国家及本市招标管理规定的统一程序，从国家批准上市的产品中招标选出的流感疫苗，同时疫苗均由统一的冷链配送公司，根据接种需求陆续配送到本市各流感疫苗接种门诊。　　新闻答疑　　1、疫苗为何要年年打？　　流感病毒非常容易变异。每年世卫组织都会根据前一年流感的流行情况、疫情情况、耐药等数据，综合判断下一个流行季的毒株。此外，人体接种流感疫苗6至8个月后，抗体水平会逐渐下降。因此，建议市民在每年流感流行季到来前及时接种疫苗。　　2、哪些人应优先接种？　　6至23月龄的婴幼儿；2至5岁儿童；60岁及以上老人；特定慢性病患者：心血管疾病（单纯高血压除外）、慢性呼吸系统疾病、肝肾功能不全、血液病、神经系统疾病、神经肌肉功能障碍、代谢性疾病（包括糖尿病）等慢性病患者、患有免疫抑制疾病或免疫功能低下者；医务人员；6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员；孕妇或准备在流感季节怀孕的女性。　　3、孕妇能接种吗？　　为降低我国孕妇罹患流感及严重并发症风险，最新一版的国家流感接种指南中，建议孕妇或准备在流感季节怀孕的女性接种流感疫苗，其中孕妇可在妊娠任何阶段接种。市疾控中心相关负责人表示，孕妇和备孕妇女接种前要根据自身健康状况咨询医生，其中备孕妇女至少要提前两周接种流感疫苗，留出足够产生抗体的时间。　　4、接种门诊有哪些？　　市卫生计生委在全市医疗机构中设立了428家免费流感疫苗接种门诊和439家自费流感疫苗接种门诊。公众如需查询预防接种门诊的地址，可拨打12320公共卫生热线进行咨询，也可上网查询北京市卫生计生委或北京市疾病预防控制中心网站。
云南一架小型飞机在新疆坠毁2人死亡 民航局介入调查:云南一架小型飞机在新疆坠毁2人死亡 民航局介入调查原标题：　　事发现场。 受访者 供图　　10月22日15时许，澎湃新闻从民航新疆管理局了解到，近日一架载有2人的云南小型飞机在新疆巴音郭楞蒙古族自治州轮台县塔里木河胡杨林公园失事坠毁，造成机上2人死亡。目前，民航新疆管理局已介入调查。　　据失事飞机遇难者家属从现场目击者获得的消息称，飞机起飞以后爬升到50米左右突然机翼断裂失速坠落，最后坠毁在不远处的农田里，地面机组人员将飞行员救出送医。附近赶来的群众立即参与抢救，将飞机上的另1名乘客救出并送往医院，最终2人因伤势过重抢救无效宣布死亡。　　据通用航空业内人士蒋振鹏称，事发时飞机上共载有两人，一人为飞行员（男，云南昆明人），一人为乘客（男，山东菏泽人），“我从民航局云南那边核实到，当天该飞机没有飞行计划，涉嫌非法黑飞。”　　事发周边群众向家属反映，这架飞机当天正在胡杨林公园周围进行载客空中观光，很多群众为了体验飞行前往搭乘飞机。　　澎湃新闻从云南通用航空业内一名知情者处获悉，涉事的飞机属于云南云鹰航空体育运动俱乐部有限公司。工商资料显示，该公司成立于2018年6月3日，注册资本100万人民币，其经营范围包括：航空体育项目推广与开发；航空运动赛事组织与承办；航空器材销售及租赁；动力三角翼租赁；个人娱乐飞行及体验带飞等项目。该名知情者称，失事飞机上遇难的飞行员张虎，就是该公司股东张伟的表弟。目前，该公司电话一直无人接听。　　22日15时许，民航局新疆管理局工作人员向澎湃新闻证实，该架小型飞机于近日失事，新疆管理局已将此情况上报到上级民航部门，目前民航局已介入调查该事件。
学生晚交作业论证合理性 老师写法学专业文章予以回应:学生晚交作业论证合理性 老师写法学专业文章予以回应原标题：　　马寅翔副教授在给大二学生上刑法学的相关课程　　师生在微信上讨论能不能迟交作业　　“如果你能找一两个角度，论证你迟交作业的合理性，我就接受你的作业。”近日，华东政法大学一同学因故未及时上交作业，写文论证“迟交作业的合理性”，没想到其授课老师——法律学院副教授马寅翔写了一篇《关于“迟交作业案”的归入法分析》来回应许同学，师生之间一来一回的精彩“辩论”走红网络。最终，马寅翔老师接受了这份迟交的作业，他告诉北京青年报记者，之所以如此“回复”，是希望学生能够理解规则意识，将所学法律知识运用到生活中。　　学生错过交作业时间　　想请老师“共担风险”　　许同学在华东政法大学读大二，今年是她第一次选修马寅翔老师的刑法案例课。许同学告诉北青报记者，马老师的课安排在15日晚上，连着四节。马老师在第一节课开始时说课间交作业，“我开始以为老师会在某个课间再说一次，然后大家统一上交”。　　没想到，接下来的几个课间，马老师都没提到交作业的事。下课后，许同学和其他同学一起离开，“我想着可能下次课再交”。许同学说，直到和其他同学讨论下次作业时，她才知道原来在她去卫生间的一个课间，其他同学都已经上交了作业。　　据许同学介绍，马老师刑法案例课成绩是由几次平时作业的平均分产生，因此，一次不交作业会影响到最后的成绩。发现只有自己没交作业后，18日，许同学在课程群里询问马老师能否迟交，马老师回复因为已经多次提醒所以无法迟交。许同学解释：“我们对课间交作业这个表述存在分歧，针对这样的重大误解，可不可以共同承担风险？”　　学生写论文论证“合理性”　　老师以法学专业知识回复　　在许同学提出“风险共担”后，马寅翔在微信群中回复：“全班192名同学，独独你要误解我，从发生概率来看，显系过于异常，属于异常介入因素，足以排除你迟交作业的合理性，所以，让我背这个大锅，‘臣妾做不到啊’。”不过马寅翔随后提到，如果许同学能够找角度论证自己迟交的合理性，他就接受许同学的作业。　　许同学告诉北青报记者，因为这份作业自己确实用心写了，只是因为去了一趟卫生间就交不了，“有点心疼，想再垂死挣扎一下”。为了写好这篇文章，许同学也询问了其他同学，大家给她提供了不少角度，最后她用三个多小时写完了这篇《论迟交作业之合理性》。　　北青报记者注意到，许同学从民法、刑法等多个角度论述自己迟交作业具有一定的合理性，并提交多个证据，找到多位同学帮她作证。当晚10点左右，马寅翔老师在群中回复一篇《关于“迟交作业案”的归入法分析》，用刑法中归入分析法论证补交行为是否具有合理性以及能否接受许同学的作业，并在最后得出结论，“就补交作业行为而言，在客观上不具有形式合理性，但在实质上并不违背公平原则，因此，该份作业补交视为有效，本次成绩不受任何影响”。　　师生争辩走红网络获点赞　　网友评论“事虽小，理不轻”　　师生就迟交作业的精彩争论很快走红网络，网友们纷纷为这生动的法学课堂点赞。有网友评论：“非常好，这才是最合理的教育方式和思考方式”。还有网友评论：“事虽小，理不轻，作为法科学生，对规则应抱有足够的敬意。”　　许同学告诉北青报记者，看到马老师回复自己时特别紧张，“手都是抖的”。因为马寅翔回复的前半部分论证的都是迟交作业不具有形式合理性，“像中学查成绩似的，不知道结果会怎样”。当发现马老师不仅接受了自己的作业，并且不扣任何评分，许同学觉得特别惊喜，也被马老师的用心打动。　　对话　　马寅翔：出难题是考验 给回复是尊重　　执教四年来，马寅翔说自己的教学理念就是师生间平等对话。这次许同学面对老师抛出的难题，不仅没退缩反而认真地从专业角度作出论证，作为老师，他有责任给同学做出回复，同时也希望通过这个例子，提高学生的规则意识，学会把法学知识应用到日常生活。　　北青报：为什么会想让学生找角度论证迟交作业的合理性？　　马寅翔：这个同学不是说一开始没写，后来想补写一个交上来，如果是这样的话那肯定不符合要求。但这个同学之前也说她已经写完了作业并且带到教室，只是因为疏忽没有交，我想这也是情有可原，就想给她一个机会让她为自己晚交作业提出一些正当理由，也能考察她是不是能把所学内容运用到为自己辩护上。　　北青报：有想过这位同学会这么回复吗？　　马寅翔：我一开始设想过会有两种结果。第一就是我把问题抛出来之后学生可能觉得自己不占理，也就自动放弃了。但这个同学韧性还比较强，我抛出一个难题后她还是接招了，只是我没想到她会写得这么长。　　北青报：为什么会用法学的方式再回复这位同学？　　马寅翔：因为她当时也是发在有三百多个同学的大群里，而且写得很长，我觉得这个事处理不妥当的话可能会产生很负面的影响。思考之后，我觉得不如用我上课讲过的刑法中罪刑法定原则来解释这个问题，也是以这种方式把法律知识活学活用到生活中。当然出发点还是为了保护学生的合法权益，最后也做出了对学生有利的处理，现在看来绝大多数也都能表示理解。　　北青报：有人认为补交作业这么一个小事，双方是不是有必要写这么长的文章来论述？　　马寅翔：我觉得这是我们教学过程中一个常见的过程，老师也是希望用这种方式考查学生对某个知识的理解和运用，而老师回应学生也是出于尊重学生。许同学的文章写得很长，而且从形式上来看还是比较专业，这种情况下如果简单一两句话打发她，是对学生的不尊重，也没办法让其他同学理解我为什么又接受了她的作业。　　北青报：除了考查学生对知识的掌握，还有其他方面的考虑吗？　　马寅翔：除了考查同学对知识的掌握，我觉得这样回复也是培养学生的规则意识。我在回复中也明确指出了，这个同学没有注重对提交时间这样一个规则的遵守，哪怕你写得再好，但是没有按时提交，从程序、行为规则来说也是一种违背。本身我们就是教授法学的，而法治的核心就是规则之制，这样也能让学生明白，规则是如何在我们生活中得到贯彻，以及如何利用规则争取自己的合法权益。我觉得这比在课堂上讲那些离学生很远的案例效果要好。　　北青报：今后的教学过程中还会坚持这样的做法吗？　　马寅翔：我一直坚持老师和学生之间应该是平等对话的，但是具体形式的话可能不一定会采取这种文字化的表达。我的教学理念就是在尊重学生的前提下，就出现的争议问题做一些平等的对话，以期合理地解决。　　北青报：在与学生的沟通中出现了一些网络流行语，是有意这么做的吗？　　马寅翔：现在很多大一、大二的学生都接近00后了，他们的生活本身也比较娱乐化，如果用我当学生时候老师那套教学方法来教现在的学生，效果可能不是那么好。因此，我就想找到和学生之间的共同语言，后来我发现引入一些网络流行语，是可以调动学生积极性，是可以把原先比较枯燥的知识用有趣一些的方式传授给他们。这次回复之前，也专门选了一首歌发给学生，前面严肃的论证过后，我也加了分割线写了一些相对抒情的内容。　　本组文/本报记者 李涛 实习生 张月朦
交管部门服务新举措 机动车现场处罚缴款可”扫码”:交管部门服务新举措 机动车现场处罚缴款可"扫码"原标题：　　机动车现场处罚决定书上增加缴纳罚款二维码　　10月22日，交管部门推出服务新举措：机动车现场处罚、非机动车或行人现场处罚，以及交管“12123”平台（互联网交通安全综合服务管理平台）等开通微信、支付宝扫码便捷缴款新渠道，为广大市民群众办理交管业务提供便利。　　机动车处罚书有了缴款二维码　　原来，机动车驾驶人因交通违法行为被现场处罚后，当事人只能到交通执法站、工商银行网点或通过网上银行等渠道缴纳罚款，流程复杂还得多跑路。据统计，去年交通违法现场处罚罚款缴纳方式中，银行网点缴纳占到总量的68.2%。　　为了让“数据多跑路、群众少跑路”，交管部门在机动车现场处罚决定书上增加了缴纳罚款的二维码，10月22日起当事人缴纳交通违法现场处罚罚款时，既可以按照原有渠道缴纳罚款，也可以选择通过微信、支付宝扫描机动车现场处罚决定书上的二维码进行缴款，免去了群众往返银行和窗口排队的不便。在此，需要提醒注意的是，目前现场处罚决定书上缴纳罚款二维码有效期为4小时，即当事人在现场处罚决定书生成后4小时内，可自愿选择通过微信、支付宝扫描该二维码缴纳罚款；超过4小时后当事人就只能通过原有渠道缴纳罚款。此外，当事人通过扫描二维码方式已成功缴款后，该二维码随即失效。　　非机动车或行人当事人可线上缴款　　新举措推出前，交管部门对非机动车或行人交通违法行为现场处罚后，缴纳罚款只能由民警现场收取现金。　　新举措实施后，民警在对非机动车或行人交通违法行为进行现场处罚时，会询问当事人是否自愿选择通过微信、支付宝扫描支付，如当事人同意，民警会在其移动警务终端上选择“支付二维码”方式，并在该警务终端显示屏上生成一个二维码，当事人通过微信、支付宝扫描该二维码后，该笔罚款便会后台实时到账，免去了群众缴纳现金和民警找零等环节。当然，当事人仍然可以继续自愿选择原有支付现金的方式缴纳罚款。　　需要说明的是，在门头沟、大兴、顺义、平谷、延庆、怀柔及密云区，非机动车或行人交通违法现场处罚暂不能通过扫描二维码方式缴纳罚款。　　交管部门正在积极推进后续工作，尽快实现本市非机动车和行人交通违法现场处罚缴款二维码支付全覆盖。　　线上平台提供多样缴款方式　　交管“12123”平台（互联网交通安全综合服务管理平台）的开通，为市民缴纳交通违法罚款提供了新途径，但该平台原来仅支持银行卡（有银联标识）缴费，且需要8个步骤，绑定缴费流程相对复杂。10月22日以后，市民在使用交管“12123”平台缴纳罚款时，进入平台的支付界面后，在原有的“银行卡缴费渠道”选项下方，会新增一个“微信、支付宝缴费渠道”的选项，市民在点击“微信、支付宝缴款渠道”选项后，仅需要4个步骤就可以完成缴费，与“银行卡缴费渠道”相比缴款时间得以缩短，为市民缴纳罚款提供了更多便利选择。　　此外，交管部门正在逐步为全市各交通执法站推广配备新式自助执法终端。使用该新式自助执法终端，市民可通过扫描身份证，实时关联、获取违法信息，实现免输入，并支持微信、支付宝和任意银行卡缴款，违法查询、罚款缴纳更便捷，支付渠道更多样。目前，海淀、丰台、石景山交通支队执法站已陆续试点配备该新式自助执法终端。　　文/本报记者 杨柳 通讯员 贾腾腾
上海民办中芯学校食品供应商被立案调查:上海民办中芯学校食品供应商被立案调查原标题：　　新华社上海10月23日电（记者周琳）近日有家长举报上海民办中芯学校食堂发现过期的番茄、洋葱等食材，食堂供应商为上海怡乐食食品科技有限公司。上海市食药监局、市教委23日公布的信息显示，上海怡乐食食品科技有限公司被立案调查，学校校长被免去职务。　　经查，民办中芯学校食堂存在蔬菜霉变、半成品提前标注加工日期、调味品和半成品超过标注的保质期限等问题。同一供应商的其他28家学校食堂中，在上海市民办中芯盛大幼儿园食堂内查见1瓶虚假标注标签的调味品，上海协和国际学校食堂内查见1瓶超保质期调味品，并在厨房外垃圾桶内查见超保质期面包。其余26家学校食堂及该公司物流仓库未发现食品安全问题。　　上海浦东新区市场监管局责令存在不同程度食品安全问题的三所浦东新区学校，立即停止由上海怡乐食继续提供餐饮服务，并对涉嫌存在食品安全违法行为的上海怡乐食立案调查，查实违法行为将依法从严从重处罚。如在调查中发现学校和企业存利益输送，将严惩不贷。另悉，浦东新区教育局已责令民办中芯学校董事会向家长和社会公开道歉，免去校长职务接受调查，对相关责任人严肃追责；责令民办中芯盛大幼儿园和协和国际学校对相关责任人严肃追责。　　据悉，10月19日晚接举报后，上海市食药监局和市教委要求上海所有中小学和幼儿园开展自查，并面向上海中小学校和幼儿园开展食堂食品安全专项检查。监管部门将进一步健全完善学校食品安全监管长效机制，同时要求所有学校食堂必须坚持公益性原则，不得以收取管理费等形式牟利，确保学校食堂食品安全。
今日霜降:今日霜降原标题：秋风萧瑟天气凉　　草木摇落露为霜　　今日19时22分，迎来霜降节气　　这是隶属秋季的最后一个节气　　气肃而凝，阴冷凝露为霜　　冬天已经在急迫地叩门了“寒露不算冷，霜降变了天”　　此时到立冬　　往往是北方一年之中　　气温下降速度最快的时段　　应注意添衣防寒在古人看来　　霜降的标志性物候有三　　一候豺祭兽　　霜降日杀兽陈列　　古人说是“祭秋金”　　这是别秋的一种仪式二候草木黄落　　深秋将逝，木叶飘零　　飒飒风干，冬天即将来临三候蛰虫咸俯　　“咸”是皆，“俯”是低头　　虫鸟休眠闭藏　　准备下一个无霜期霜降时节　　植物纷纷展现最后的绚烂　　饱满的色彩和艳丽的美景　　令人流连忘返，沉醉其中此时　　枫树、黄栌等树木的叶子　　已经变成红黄色　　漫山遍野，如火似锦　　正是登山看红叶的好时节而等到柿树叶落光后　　柿子也完全成熟　　果实累累，悬霜照采，如灯笼满枝　　一排排柿树　　就这样展现着生命的艳丽　　毅然走向潜藏的寒冬秋之色彩　　美在天高气清与万物姹紫嫣红的对比　　正如杜牧的《山行》　　远上寒山石径斜，　　白云生处有人家。　　停车坐爱枫林晚，　　霜叶红于二月花。　　诗人于萧瑟秋风中取绚丽秋色　　更透过片片红叶　　看到了秋天如春一般的生命力　　令人赏心悦目深秋也是深情的　　正如这首《蒹葭》　　蒹葭苍苍，白露为霜。　　所谓伊人，在水一方。　　溯洄从之，道阻且长。　　溯游从之，宛在水中央。　　芦苇沾上了露水随风飘荡　　挂念的人啊，你在哪儿呢又如晏几道的　　《思远人·红叶黄花秋意晚》　　红叶黄花秋意晚，千里念行客。　　飞云过尽，归鸿无信，　　何处寄书得。　　泪弹不尽临窗滴。就砚旋研墨。　　渐写到别来，此情深处，　　红笺为无色。　　秋日离别，情到深处　　泪水竟都把红笺的颜色给染褪了伴随醉人的秋意　　霜降　　也为这成熟丰美、色彩斑斓的　　秋天画上了绝美休止符丝丝凉意升，绝美秋止符　　一季结束　　新一季又将萌生快抓住秋天的尾巴　　再赏一回秋日的美景　　请继续加油　　充实自己，为这一年画下圆满句点
18个同事合起来随礼1314元 新娘：这不是欺负人吗？:18个同事合起来随礼1314元 新娘：这不是欺负人吗？原标题：　　结婚摆宴席请大家吃饭，本来是件高兴事，可新娘小徐却因此有些不快乐——公司里18个同事，大家合起来给她发了1314元的红包，并祝她和丈夫一生一世。　　“他们结婚的时候，我最少也要随礼300块钱，可如今到我结婚，却来这么一出。”小徐说，自己看到红包的那一刻，顿时有种被欺负的感觉。　　大多数同事没到场，联合转账　　小徐是湖北人，今年26岁，在渝北光电园一家企业的人力资源部上班，同部门加领导共有20人。小徐说，部门平时琐事多，压力大，同事之间偶尔因为工作发生摩擦，但表面上都还过得去。　　10月中旬，小徐和相恋多年的男友结婚，男友家在重庆区县，双方在老家都举行了婚礼宴请亲朋。几天后，两人回到重庆，准备再摆一台，宴请一下各自在重庆的同事和朋友。小徐提前很多天就给同事们发了礼包、请帖，同事们也都纷纷表示恭喜，并且一定会赴宴。　　结果，婚宴当天，只有部门领导和一个同事代表出席，其余的人都没有到场，原本一张大桌只孤零零坐了两个人，相比丈夫同事那边热闹的情景，顿时让小徐觉得有些下不来台。　　不过这还不算什么，等到婚宴结束，小徐收到到场的那位同事发来的转账，写明金额1314元（谐音“一生一世”），同事还告诉小徐，这是部门所有同事集体随礼，祝愿他们“一生一世都相爱”。　　丈夫询问“同事关系是有多差”　　1314元，平均下来一个同事不到100元，丈夫笑称这么个随礼法还是第一次见到，不晓得同事关系是有多差。　　“这是不是有点欺负人了？”这样的情况让小徐一下子冒了火，看着那句“一生一世”都觉得是讽刺。小徐说，之前同事结婚，她都尽可能地到场参加，哪怕不是很熟的人，礼金至少也给了300元，少于300元她都觉得拿不出手。　　可如今轮到自己摆宴席，同事们却合伙整来这么一出，让她觉得实在是有些过分。小徐觉得，这件事一定是一个之前因工作和她闹纠纷的同事策划的，撺掇大家伙一起，表面上是祝福“一生一世”，其实就是来故意气她的。　　委屈发朋友圈，屏蔽了送礼者　　随后，小徐把这件事发到朋友圈里，虽然咽不下这口气，思虑再三她还是屏蔽了同事们，“毕竟还要在这上班，不想撕破脸。”　　亲戚朋友们留言，大多是安慰小徐不要太在意，“同事们都是表面朋友，不要对他们太实在”“以后他们还有谁结婚，你也这么搞”“同事关系表面上过得去就行，不必较真”……　　小徐又把这件事情发到贴吧里，马上引起了网友们的讨论。有些人觉得小徐的同事们太不厚道；也有人觉得结婚就是图个大家的祝福，小徐太看重对方的随礼，所以才会因此生气。　　○网友讨论　　婚宴应更看重　　分享喜悦幸福　　大家普遍讨论的还是一个老话题：同事结婚，到底该随多少钱合适？　　大部分网友觉得，同事结婚，关系好的300元至500元，不熟的200元，按照目前的标准，200元以下一般拿不出手，实在是关系不好的，干脆不要去也不随礼，何必委屈自己。　　有网友觉得，小徐同事的做法有些欠妥，毕竟礼尚往来，别人在你的婚礼上随了多少，还礼应该差不多，这种集体随礼虽然名头上好听，确实让新娘有些寒心了。　　不过，更有部分网友认为，结婚摆宴席，本意是接受大家的祝福，并把这份幸福喜悦分享给大家，太看重随礼，反而搞丢了婚宴的本来意义，甚至成了“死要钱”，让婚宴完全变了味。　　本报记者 景然
打折？优惠？这都是坑 《焦点访谈》曝知名超市的隐形“欺诈”:打折？优惠？这都是坑 《焦点访谈》曝知名超市的隐形“欺诈”原标题：央视网消息（焦点访谈）：去超市购物，在收银台付完帐之后，我们都会收到一张小票，上面有购物的价格明细。不过，你在超市买完东西后，有没有查看购物小票的习惯呢？有没有在购物小票中发现过问题呢？近日，记者对此进行了调查。记者随机采访发现，很多顾客表示自己购物后不会看购物小票的价格。那么超市真的像有的顾客所说的那样值得信赖吗？“十一”假期刚结束，记者来到一家大型超市，超市“十一”的打折促销活动还没结束，很多市民在比价选择商品。优惠、打折是超市经常使用的促销手段，的确会吸引消费者，可是记者调查发现，有些超市的优惠打折并没有像标签上写的那样。在这家超市销售方便面的区域，记者看到到处贴着康师傅满20元减3的黄色标签，选购的人也不少。算着可以减3块钱，一位大姐拿了两包方便面离开了。记者也打算买两包享受下优惠价，拿之前，记者向导购员确认了打折的购买范围。导购员告诉记者，只能买康师傅家的原价商品。记者选择了两包原价的康师傅方便面，总价超过20元，符合满20减3的优惠要求。然而，在结账后，记者在购物小票上并没有看到优惠减3元的信息。记者向工作人员询问，工作人员让记者退货。看记者并没有退货了事的意思，超市的工作人员只能找来厂家的销售人员找原因，他们在自助结算机上试过后，发现系统确实没有给打折。工作人员对记者说：“您把这个退了吧，行吧？这个是物美的系统问题。”节目视频截图据了解，这次部分产品的优惠活动从9月26日开始，历时半个月，不知道这半个多月的打折期，有多少人购买了这写着优惠，实际上并没有优惠的方便面。一位工作人员说：“这两天我看着好多拿这个都说有减，可是扫了以后没有减的。”该减的没减，柜台的工作人员解决不了，记者又找到了服务中心。服务中心工作人员表示，他们处理不了，差价退不了，只能是退货。那么，出现这个问题是人为的还是故意的？工作人员说：“我也不知道，因为上午有这个问题，就直接给顾客退了。”虽然之前就有顾客遇到了该打折没打折的情况，可半个月过去了，优惠活动即将结束，超市仍没有对出现的问题进行调整，这到底是有意为之还是不小心的失误呢？中国消费者协会专家委员会成员张严方表示：“出现这种系统故障，应当及时做处理，如果第一次出现这样的问题，可以认为是一种可以纠正的，可以合理合法来解决的，那么第二次再出现的话，商超可能就存在着主观故意，这样的话就构成了国家发改委15号文和原工商总局73号令当中所规定的价格欺诈，对消费者构成了一种侵权行为。”在这次购物中，出现价格问题的不只是方便面。在化妆品柜台，记者看到有些染发剂下面标注着第二件五折。记者拿了两盒，因为其中一个颜色只剩一盒，记者又选择了一盒其他颜色的同一品牌同一价格的染发剂，结账时也出现了问题。同样一种染发剂，标签上写着第二件五折，为什么拿了两个不同颜色的就不能打折呢？而且标签上并没有标注需要同型号产品。记者又找回化妆品柜台。工作人员表示，两个产品需要是同一个条码的，才能第二件五折。打折标签上没有标注同一型号产品第二件才能五折，而超市却给两个不同颜色的染发剂设置了不同的条形码。这名工作人员还说，记者拿的染发剂虽然有打折的标签，但并不在活动范围内，这又是怎么回事呢？工作人员说，这个商品是单个的，全部是单色号，没有一个配对的，剩一个就不能参加活动。库存只有一件，也就是说，按照超市的设置，记者无论如何也享受不到第二件五折的优惠，可是明知道这样，这优惠的价签工作人员就是不肯撤掉。这名工作人员告诉记者，其实两个不同颜色的染发剂也不是不能打折，只要她去柜台打个招呼就可以。不过这事，你不问，她也不会主动说。打折不打折，前后差了几十元的差价，不是个小数目。该有的折扣没有，误导消费者，记者在其它超市调查时也发现了类似的情况。在另一家大型超市里，一个卖拖鞋的货架上写着打折的信息：10月9日至10月22日，购买全场拖鞋，2双8折。超市工作人员告诉记者，海报里低价的、会员的、精选的都不算，原价的才参加活动。写的全场，怎么又出来这么多条条框框？再仔细看海报，上面用很小的字标注了活动细则：海报、低价、会员、精选推荐、品牌专柜除外。记者挑选了既不是海报、低价、会员，也不是精选推荐、品牌专柜的两双拖鞋，结果在结账时发现，这两双拖鞋并没有打折。记者找到超市的服务中心。服务中心的工作人员告诉记者，记者拿的拖鞋可能是海报上的特价商品，不能参加打折。经过反复确认，这名工作人员承认记者拿的的确不是海报上的特价拖鞋。为了搞清楚记者拿的拖鞋能不能打折，服务中心的工作人员又找来了超市的相关负责人。这位负责人也搞不清楚状况，让记者回拖鞋柜台找售货员咨询，记者回到柜台，结果被告知这天售货员休息。 超市解决问题最直接的方法是：退货正说着，刚才楼上的那个负责人下来了。记者又提出怎么区分哪些鞋可以打折，哪些不能打折的问题。这位负责人站在货架前看了半天，自己也说不清楚具体哪些可以打折。最终，这位负责人选择了最简单的解决办法：直接给记者退货。记者表示需要个说法，不能总这样，对方表示：“先把钱给您退了，下回咱们再解决好吧。”记者在服务台退货后再回到拖鞋柜台，发现所有优惠的信息牌都已经被拿掉。张严方认为：“从后面这两个消费行为可以看出来，其实商超的不诚信行为在这里表现是比较突出的。在面对消费者的时候，它的商品信息披露海报上的这种不明确、含糊，不能在显著的位置去标注参加活动的商品，会给消费者带来一种误导，无论是从消法的第20条或者消费者权益保护法的55条广告法，以及我们看到的价格法的14条来说，都构成了一种欺诈行为。”从超市工作人员的口中记者得知，记者遇到的情况并非个案。在街头的随机采访中，不少消费者向记者反映，他们也曾遇到过这样的价格问题。对于超市的这种行为，有人表示理解，也有人觉得是有意为之。写着打折其实却没有打折，写着优惠其实却不给优惠，尽管在消费者提出异议后，超市也给退钱退货，但是这种做法已经有违诚信经营。特别是对于那些不看购物小票的消费者而言，吃了哑巴亏自己还不知道。商家做生意，言和行得保持一致，不能说一套，做一套，轻则伤了口碑，重则还难免有欺诈的嫌疑。作为消费者，我们真心希望自己可以放心购物，但如果您在购物时发现问题，出现纠纷时，建议及时向监管部门投诉举报。
限定条款多、确诊理赔难 重疾险变成“糊涂险”:限定条款多、确诊理赔难 重疾险变成“糊涂险”原标题：　　在被引入中国市场23年后，重疾险衍生出众多类型，在抵御疾病风险方面发挥着重要作用，但依然绕不开理赔难等消费者经常吐槽的问题。　　所谓重疾险，是指由保险公司经办的以特定重大疾病（如恶性肿瘤、心肌梗死、脑溢血等）为保险对象，当被保人患有上述疾病时，由保险公司对所花医疗费用给予适当补偿的商业保险行为。　　但是，因为推销宣传与实际条款大不相同，保险销售人员素质参差不齐等原因，许多重疾险往往因为理赔难而被称为“糊涂险”。曾有知名保险精算学教授公开表示，国内许多重疾险产品让人看不明白，“买得比较糊涂”。　　重疾险怎么变成“糊涂险”的？如何让重疾险明白起来？　　对“确诊即赔”存不同理解　　最近，一件重疾险理赔纠纷案引起了不少保险消费者和从业者的关注。　　2015年6月，投保人刘婷婷为被保人徐岩向平安人寿保险公司投保了2款保险产品：“平安平安福终身寿险”（主险）和“平安附加平安福提前给付重大疾病保险”（附加险）。2017年3月，徐岩被确诊为冠心病，医生建议采取PCI（冠状动脉支架术）方案治疗，备选治疗方案CABG（冠状动脉搭桥术）或药物。徐岩考虑到支架术创伤小，且国内搭桥术并不成熟，最终选择采取支架术治疗。　　由于徐岩两次住院治疗花费超过10万元，刘婷婷于2017年5月向平安人寿方面提出理赔申请。但平安出具的理赔决定书称，被保险人徐岩所患疾病不属于保险合同所约定的重大疾病范围，因此拒绝理赔。　　该不该赔付？双方产生纠纷，并就此对簿公堂。苏州市吴中区人民法院一审判决认为，“附加重疾险”的约定中，属于赔付条件的冠状动脉搭桥术是指为治疗严重的冠心病，实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植手术，而根据手术医生的陈述，徐岩病情未达到优先适用冠状动脉搭桥术的严重程度，故徐岩所患疾病不在“附加重疾险”约定的理赔范围。　　徐岩对此判决不满，因此上诉至苏州市中级人民法院。该院二审（亦为终审）判定维持原判。在最核心的关于重疾险条款的判决中，该院认为附加重疾险中的重大疾病指的是需要开胸的冠状动脉搭桥术，而徐岩治疗中所采用的支架术等非开胸的介入手术、腔镜手术不在该重疾险产品的保障范围内。　　事实上，徐岩案并非个例。仅在中国裁判文书网上，就可看到诸多关于重疾险赔付纠纷的判决，而且在这些判例中，胜诉方大多是保险公司。　　早就买了重疾险，可真到重大疾病发生时，却赔付不了，这是许多保险消费者在遇到此类事件时的共同疑惑。但实际上，关于重疾险的赔付范围，业内早有规定。　　根据中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称《规范》），所有重疾险产品所覆盖的重大疾病中，前25种由该协会与中国医师协会共同制定，其中包含6类必保重疾和19类可选重疾，这些也是市场上众多重疾险所覆盖的核心病种。　　但是，被保人也不是一旦确诊患有这些重大疾病就可以立即获得赔付。《规范》显示，能做到“确诊即赔”的只有脑中风后遗症、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症、瘫痪等少数几种病症，其他重大疾病都需要实施了某种手术，或者达到某种程度或状态才能赔付。　　复杂而隐蔽的条款造成认知鸿沟　　仅有少数重疾险病种“确诊即赔付”，但为什么大多数消费者不这样认为？这与消费者的理解、赔付条款设置、保险销售等问题都有关系。　　重疾险产品种类太多，每类产品特性不一，是许多消费者反馈的一大“痛点”。　　2018年上半年，经中国保险行业协会备案的保险产品共5792款，其中健康类保险占52%，重疾险又占其中的28.7%。照此估算，当前中国市场共有至少860个各不相同的重疾险产品。而其中的大部分，都是传统的终身重疾险，包含“疾病”和“身故”两份保障，往往将重疾险加入人身险中，作为附加险。此外，市场上还存在着“消费型纯重疾险”，即脱离寿险而存在的重疾险，只保障规定内的重大疾病。　　若仅仅只是这两种区别还好分辨，但目前国内保险市场上还存在返还型重疾险、分红型重疾险，以及万能险附加重疾险等多个种类，而且，每类重疾险都有不同的理赔条件。例如，有的返还型重疾险在合同到期后返还保费，有的返还保额，相应的保费缴纳、理赔条款也有很大不同。　　涉及保险、医疗、金融等专业内容，又有诸多各不一样的类型，重疾险的这些特点，给普通人完全理解重疾险的投保条件、理赔条款带来了许多困难。但在投保前，许多保险销售人员又经常简化重疾险的理赔条件，可能误导消费者。　　浙江某大型寿险公司内勤人员宗祎思告诉中国青年报·中青在线记者，由于大多数消费者在投保前最关心的往往是保费缴纳问题，因此有不少保险公司推出费率更低，但赔付条款有很多隐性限制的重疾险产品。　　宗祎思表示，将不同重疾险产品的理赔条款相对比，这些“猫腻”就可以发现。例如，某寿险公司推出的重疾险产品的理赔条款中，将可赔付的“面部重建手术”限定为“意外受伤所需”，而其他大型险企推出的同类重疾险产品中，一般没有这个限定条件。　　“看起来好像保的病症都一样，但是不仔细对比合同条款，就不清楚还会有这些限制。”宗祎思感慨，这类细节普通人很难注意到，但在理赔时可能是非常重要的条件。　　第三方保险网销平台开心保联合保险科技平台唯数发布的《2018年中国健康险产品测评报告》披露，随着产品责任越来越复杂，重疾险整体上性价比有走低的趋势。报告分析，虽然从保障范围上看，产品保障功能越来越多，能够满足消费者各式各样的需求，但是很明显，由于保费的增长大于责任的增长，导致产品性价比走低。含生存给付责任的产品，整体性价比不如纯保障型产品。对消费者来讲，越复杂的金融产品，想剖析其中的本质就越难。　　“技术+制度”能否治理赔顽疾　　作为一线保险从业者，宗祎思注意到，除了理赔条款的限定以外，现实中还有不少保险销售人员为了提高销量误导消费者，将原本有不少限定条款的重疾险产品形容为“确诊即赔”。　　“销售人员在不断增多，什么人都可以卖保险，很多人在给客户讲解时就没说清楚。”她认为保险公司急需提高重疾险销售人员的业务素质，避免出现更多误导消费者的情况。　　而保险消费者重视保费端、不重视理赔端的固有习惯，也是值得注意的一个问题。中国保险行业协会发布的《2018中国商业健康保险发展指数报告》指出，产品价格高、缺乏可靠信息来源、产品复杂等因素，构成了居民购买重疾险等健康保险产品时的主要决策障碍。近半数受访者认为“重疾险价格太高”、近三成认为“不知道选哪个产品”、近两成认为“看不懂产品介绍”。　　“大多数客户都不会去看重疾险的细节条款，可能是自己看不懂，而且保险合同都挺复杂的，看了一遍也可能忘记了。”宗祎思服务过不少重疾险投保人，她发现他们提出的大多数问题还是关于保费缴纳，但对更复杂、更重要的理赔条款往往不够关心，甚至会想当然觉得，只要投保了重疾险，得了大病就一定可以赔付。　　首都经贸大学保险学教授庹国柱表示，重疾险产品对应予保障的每种疾病都有严格界定，而营销人员往往忽悠投保人“确诊就赔”。由于存在“认知差异”，或者普通人根本听不懂某些疾病的专业描述，许多投保人往往以为只要是某种疾病就该赔付，而保障责任只赔付这种病中某些类型的疾病，因此投保人往往有上当的感觉。　　为确保投保人和被保险人了解合同条款，了解疾病的真实含义，其投保时一般会被要求签字确认“已了解保险责任和除外责任”。但庹国柱注意到，实际上很多投保人只是按照业务人员或者保单上印好的文字抄一遍而已，并没有真的了解这些疾病和其他保险责任的真实意思。　　针对重疾险存在的种种问题，今年9月中国保险行业协会启动重疾险产品研究、开展相关调研工作，并向各人身险、财险及再保险公司下发《关于开展行业重大疾病保险产品经营情况调研的通知》。　　据了解，该调研将包括以下内容：各险企重疾险业务总体经营及发展情况，包括但不限于近5年来的保费收入、理赔情况、承保人次、主要销售渠道等内容；重疾病种定义方面存在的问题，包括但不限于产品开发、核保理赔、消费者投诉纠纷、法律诉讼等领域；重疾险产品未来发展建议，尤其是重疾病种定义方面，新增病种建议及轻重症规范化等；其他意见建议。　　庹国柱建议，保险行业或监管层应尽可能宽泛地定义“重疾”，尽可能消除或最大程度减小保险公司和公众对重疾的认知差异，这样不仅减少许多理赔上的负担和分歧，也能给消费者带来更好的保险体验。　　对外经贸大学保险学教授王国军表示，理赔难是许多消费者对保险业吐槽的顽疾之一，不仅出现在重疾险中，其他人身险、财产险也有类似问题。过去监管层就此开展过许多行动，但并没有完全得以解决。　　针对重疾险等商业保险的理赔难问题，王国军建议采取“技术+制度”的多元解决方案。在技术层面，通过信息技术手段，方便保险公司的核保核赔部门、上级管理部门对基层销售人员实时监督，保证信息沟通渠道畅达；在制度层面，通过信息披露的方式，向客户尽量公开保险公司的理赔环节，减少误导销售、故意刁难、设置隐性条款等情况出现。　　中国青年报·中青在线记者 王林
价格战不奏效 ”三通一达”上调派件费 快递涨价为哪般:价格战不奏效 "三通一达"上调派件费 快递涨价为哪般原标题：　　10月20日，在2018中国（杭州）国际电子商务博览会上，参观者在体验通过人脸识别技术收取快递。视觉中国供图　　快递又涨价了，而且是再次上调派件费。　　日前，中通快递公告称，将调整全国到上海地区的快递费用，调整幅度由当地服务网点结合各自实际情况实施。紧接着，圆通、申通和韵达等快递公司也宣布将对全国各网点到达上海地区的快件派送费上调0.5元/件。至此，“三通一达”基本都上调了今年的快递派件费用。　　不过，在“三通一达”等加盟式快递的商业模式中，快递公司总部只负责干线运输，而前后的揽收、派件的工作，一般由加盟网点负责。而派件费，就是揽件的加盟网点向派件的网点支付的费用。因此，此次上调派件费，未必会直接带来消费者端的快递费上涨。　　事实上，类似做法在去年双11前夕也出现过。快递业即将进入每逢10月上调派送费的新周期吗？在旺季涨价，快递业又面临哪些新问题？　　“三通一达”再涨派件费，部分快递柜也开始收费　　去年10月，同样是在双11前夕，“三通一达”等快递公司也做出了类似举动。另外，前两年的快递旺季，加盟式快递公司都曾上调派件费。例如，2015年“双11”前，多家快递公司曾将派件费从1.5元/件上调至2元/件。　　不过与去年类似的是，快递公司上调的派件费对消费者而言不一定会有直接的影响。中国青年报·中青在线记者走访了北京部分地区的快递网点，发现消费者端的快递费普遍还没有变化。　　北京市朝阳区某中通快递网点的负责人陈强峰表示，目前该网点的派件费已经有所提高，也不排除揽件费用上调的可能，“但目前还没有接到跟用户涨价的通知”。　　中国快递协会原副秘书长、驿永智库创始人邵钟林表示，“三通一达”快递大多是加盟网点，总部的利润由基层网点带来，若总部要求涨价需要一层层传达，因此销售端的快递价格如何变化还是取决于每一个网点的选择。　　此外，作为另一种派件方式，部分地区的快递柜也开始从免费取件向收费策略转变。“好像从这个月开始，快递柜超时以后就要多付1块钱才能重新取出包裹了。”福建泉州市民王永亮表示，自家小区内的快递柜也开始要收费了，但以前即使超过24小时也都可以免费取件。　　快递物流咨询网首席顾问徐勇认为，去年和今年的派件费上涨都是快递业浮动定价机制逐渐建立的表现。在他看来，快递和机票、酒店等服务行业类似，都是“淡季打折、旺季调价”的浮动定价模式，随着双11马上临近，以电商快件为主的“三通一达”快递公司也将迎来运力需求的高峰期。而此次上调派件费后，也可起到调节供需的作用。　　“快递公司如果真的能就此建立起浮动定价机制，对这个行业才是好事，起到红绿灯的作用。”徐勇说。　　增长失速，成本上升，如何留住基层网点　　不过，除去双11等时间因素，加盟式快递公司再次调价还有更深层次的原因。经过前些年狂飙突进的增长，快递业增速逐渐放缓。国家邮政局的数据显示，2017年全国快递业务量完成401亿件，同比增长28%；业务收入完成4950亿元，同比增长24.5%。相比往年，无论是业务量还是收入，增速都放缓了不少。　　与增速放缓同时出现的，是行业利润率也在逐渐下滑。中金公司行业研究数据显示，快递行业毛利率已从2007年约30%的水平,下滑到目前的5~10%左右。　　为何会出现业务收入增速和利润率都下滑的局面呢？或许可以从成本中寻找到答案。“三通一达”财报显示，2018年上半年中通、圆通、申通、韵达4家快递公司的营业成本分别为52.53亿元、104.85亿元、53.71亿元、41.77亿元，与去年相比分别上涨40.8%、46.33%、20.50%、40.85%。　　成本的大幅上升，是因为要满足不断增长的快递需求。长江证券的一份研究报告认为，2017年快递行业最高日均处理量达3.3亿件。而在双11这样的旺季，为保证快递网络正常运转，快递公司往往需要大量招聘临时人员，租赁更多场地与车辆。　　申万宏源证券研报认为，从往年旺季来看，需求集中释放，要求网点、分拨中心加车加人，各项成本都要明显高于淡季，快递行业业绩经常旺季不旺。旺季提价控量能够提高第四季度网点、总部的盈利能力。通过旺季上涨派件费，能够帮助网点筛选优质客户，并将旺季业务量控制在最经济业务量区间，真正提高旺季网络的赚钱能力。　　由于“三通一达”快递公司的大多数快件都来自电商平台，因此在干线运输之外，配送端就显得尤为重要。但随着人力成本的上升，加上快递工作较为辛苦，基层快递网点往往很难生存。　　作为一线快递网点的负责人，陈强峰也表示，最近北京有很多基层快递网点为了应对双11都在提前招人，但进展并不如前几年顺利，主要是因为有不少快递员转去送外卖或者同城快递了。相比送快递，后者的收入更多一些，还能有一些休息时间。在他的感受中，这两年基层快递网点的日子远不如三四年前好过，也有很多网点因为种种原因被转卖。　　为此，快递公司也尝试了多种方式来调动基层网点的积极性，留住快递员。去年5月，圆通、申通、中通、韵达和百世5家快递企业宣布，于2017年6月1日起上调派件费0.15元/票，此前，天天快递也上调了派件费。　　除了派件费，快递公司也在去年调整了针对快递员的面单奖励体系。以天天快递为例，若快递员达到派件考核值，则超出基础值部分奖励每件0.2元；达到目标值，则超出基础值部分奖励每件0.3元。　　此外，许多快递企业也在试图通过采用智能快递柜等新技术，来弥补人力短缺。但动辄数千上万元的建设、维护成本，盈利模式尚不清晰等问题，也在困扰着快递柜的发展。以快递柜企业丰巢科技为例，其已在社区、写字楼安装智能快递柜约7.5万个，覆盖国内80个城市，但今年1~5月营业收入为2.88亿元，净利润为-2.49亿元，仍旧亏损严重。　　价格战不再奏效，快递提价也要升级服务　　一直以来，快递业都被视为“谁先涨价，谁先失去市场”的生动写照，尤其是主要依靠电商件发展的加盟式快递更是如此。因此，过去“三通一达”快递公司大打价格战，以争夺市场份额。　　国家邮政局公布的行业运行数据显示，今年8月快递行业单价为11.91元，而在2015年，这一数字为13.4元，2014年则是14.65元，2013年是15.69元，2012年是18.6元，呈现逐年下降趋势。但是在几大快递公司相继上市，快递市场格局逐渐稳定后，价格战不再是最好的选择。　　徐勇表示，这两年多家快递公司多次上调快递派件费，跟过去大打价格战有很大的关系。一段时间以来，电商凭借货源优势获得电商快件的定价权，甚至是很低价的产品也提供包邮服务，主要就是因为可以赚取快递差价。因此，加盟式快递业发展到今天，性价比已几乎达到全球最好水平。　　但是，随着基层网点的成本攀升，尤其是人力成本的提高，导致非常依赖人工的派送网点越来越艰难。徐勇说，以往基层网点可能通过不缴社保等方式削减成本，但在“三通一达”等快递公司纷纷上市后，这类做法逐渐减少，因此基层网点转卖、招工难、人员流失率高等问题也逐渐显现出来。　　邵钟林也认为，多年来“三通一达”快递的发展受益于电商快件，但快递销售价格和成本不符，许多基层网点的生存发展多半是通过减少服务质量，或牺牲员工的福利保障来维持。“这样的发展是不健康的。”　　对于快递调价，不少用户也表示理解，但也希望相应的服务水平能够跟上。重庆市民钟黎表示，就算快递公司针对消费者涨价5毛甚至1元也能理解，但如果光涨价不提高服务水平，就很说不过去了。在他看来，野蛮搬运、私拆快递、快件丢失等问题依然存在，这不是通过涨价就能解决的。　　徐勇也指出，一方面消费者要逐渐适应快递业的浮动定价机制，另一方面快递公司也要在一定范围内调整价格，而且调价的同时要增加服务供给，保证和平时一样的服务水平，既要疏解量的压力，也要想办法解决质的问题。　　中国青年报·中青在线记者 王林
这代年轻人：买更合适的商品 过更聪明的生活:这代年轻人：买更合适的商品 过更聪明的生活原标题：　　视觉中国供图　　当下，一些年轻人消费不再只盯着品牌，而是更倾向于购买质优价廉的产品，优先考虑实用性。也有一些年轻人盲目追逐名牌和奢侈品，进行超前消费。你的消费观是什么样的？　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1969名18~35周岁的青年进行的一项调查显示，购买商品时，32.5%的受访青年更看重品牌，52.6%的受访青年更看重品质。78.1%的受访青年认为身边年轻人能做到理性消费。　　当代年轻人消费更理性和聪明　　中国医科大学学生朱迪（化名）每月支出中，饮食与其他项目的比例大概是1:1，花费最多的是饮食。对于商品，朱迪觉得品质更重要。“大牌商品品质是有一定保障的，但价格大多虚高，更多的是品牌效应，我觉得适量购买还是可以接受的，没有必要全部购买大牌”。　　厦门建发集团有限公司实习生张路每月工资的80%都会花出去，用于买服装和护肤品等。“受到经济能力的限制，价格是我购物时的一个考虑因素。虽然经济水平有限，我对衣着和护肤品还是有一定要求的，所以会去追求平价但好用的东西。”　　调查显示，受访青年每月开支主要在购物（73.5%）、日用品（66.5%）和娱乐（57.0%）方面，其他还有：交通（47.0%）、学习（39.9%）和通讯（39.2%）等。　　华东师范大学商学院副教授薛海波表示，每个人所处的微观环境，比如家庭背景等存在差异，这直接影响其消费行为。而且，就同一个人而言，其消费行为也会随着消费情景的变化而变动。不过，从世代或代际的角度来看当代年轻人，其在消费行为上也具有一定的共性。“这里所说的世代或代际并不是严格意义上的每10年为一个世代，而是指心理上的世代，即生活在同一个大的时代背景下的年轻人群，它以90后为主，也包含部分80后，甚至少数70后和00后。基于这样一个前提，结合一些数据，我想用‘理性’和‘聪明’两个词来对当代年轻人的消费行为加以肯定”。　　薛海波分析说，“理性”体现在年轻消费者制定消费决策时，将自身消费能力、性价比、实用性和必要性等作为主要考虑因素，他们通常在自身消费能力范围内购买，购物有计划，货比三家。“聪明”则体现在当代年轻人具有理财意识，能够通过信用、虚拟货币和现代化技术手段来实现消费和理财目的。此外，他们对商家的营销手段也具有一定识别能力，并不轻易“上当”。当然，也不乏有部分年轻消费者存在入不敷出、过度炫耀、消费成瘾“买买买”等问题，但这只是个别现象。　　调查显示，在购买商品时，32.5%的受访青年更看重品牌，52.6%的受访青年更看重品质，14.9%的受访青年表示不一定。　　薛海波认为，“品牌”和“品质”二者并不矛盾。品质是品牌的根基，没有品质的品牌犹如无源之水、无本之木，难以持久，更无所谓做大。只有品质而不重视品牌，则犹如“在深夜中暗送秋波”很难被“意中人”所察觉。而且，只有品质没有品牌，产品就缺乏个性与文化，进而也难以获得年轻消费者的认同与青睐。　　张路购物时更看重品质。在她看来大牌商品固然有其优点，但是品牌溢价过高，同时针对的消费用户也不是大学生群体，超高的品质对大学生来说也不太必要。“以护肤品为例，大牌中的有些成分确实是有效的，但对于大部分学生来说还用不着”。　　78.1%受访青年认为身边年轻人能做到理性消费　　“一些大学生通过借贷过度超前消费，这是一种不顾自己经济状况的、不理智的行为。”朱迪认为，年轻人消费前一定要三思而后行。要保留有一定的资金，这样有紧急事件不会尴尬。“要全面规划，量入为出，提高自己的生活质量”。　　调查中，78.1%的受访青年认为身边年轻人能做到理性消费，具体来说，22.7%的受访青年认为身边的年轻人消费很理性，更看重品质和实用性，55.4%的受访青年认为比较理性，能货比三家，有控制地购物。21.9%的受访青年觉得身边年轻人消费不太理性，还存在盲目追求名牌现象。　　薛海波指出，每个人在一定的消费情景下，受各种影响因素刺激，都可能作出过非理性消费决策。但就一般人而言，这种非理性消费决策并不是一件很频繁的事情，而且当事人也可能会反思其决策行为，或选择退货，或告诫自己下次注意。　　张路认为，购买力应该以个人经济承受能力作为主要标准，在实际需求的基础上进行消费。“追求大牌并不是不可以，但是我觉得动机应当是对品牌的认可和欣赏而不是为了攀比”。　　调查显示，对于大牌商品，20.4%的受访青年非常希望拥有，一定会买，71.8%的受访青年会选择性地、在消费能力范围内购买，6.9%的受访青年不会买，1.0%的受访青年表示说不好。　　对外经济贸易大学教授丁建臣介绍，中国经济总量世界第二，但人们整体收入水平较低，教育水平较低。一些人买东西还是要看是否用得起，也难以买到真正的名牌，所谓的名牌很多都是仿冒。　　“现在整个社会消费升级，包括年轻人在内的整个消费群体都在矫正自己的消费行为。”丁建臣说，“当然我们也要看到一些背景：首先，如果年轻人所在家庭人均月收入超过5000元，就算高收入了，这样的群体在中国占20%左右。低收入群体也占20%，剩下的都是中等收入群体。我国还有很多年轻人受教育程度低，没有良好的教育，很难有一个理想的工作，没有理想的工作，就难以获得较好的收入。其次，年轻人家庭要承担孩子的抚养、老人的赡养等，生活支出压力巨大，月光族越来越多，年轻人可支配的个人收入是很低的。”　　丁建臣认为，政府应该通过制度创新为年轻人提供更多就业、创业的机会，真正增加他们的收入。年轻人要做好人生规划，不要当“啃老族”“月光族”，应该理性消费，避免校园贷等各种消费、投资陷阱。商家应该卖良心货，办良心事。　　“消费升级指的是消费结构变化，反映的是消费层次的提升。影响消费升级的原因可以从两个方面展开思考，一是消费升级的动力，二是消费升级的可能。”薛海波说，消费之所以能够升级，离不开个人可支配收入的提升，所以家庭收入是消费升级的动力源泉。政府如何降低税负、增加就业、藏富于民，商家如何提高技术、降低成本、让惠于民，消费者如何提升自我、开拓致富门路以提高自身消费能力等，都有助于推动消费升级。　　受访者中，00后占2.5%，90后占48.6%，80后占44.4%，70后占4.5%。男性占51.5%，女性占48.5%。　　中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 顾凌文
购物节又来了？七成受访青年表示只买需要的！:购物节又来了？七成受访青年表示只买需要的！原标题：　　视觉中国供图　　“双十一”购物节马上就要到了，对于花样繁多的购物节，有些年轻人非常理性，会考虑实用性和必要性，有控制地购物，有些年轻人消费依然冲动。当下年轻人消费时考虑最多的是什么？对于越来越多的购物节，人们怎么看？　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1969名18~35周岁的青年进行的一项调查显示，68.1%的受访青年消费时看重性价比、自己的经济情况，58.3%的受访青年会考虑实用性、必要性。61.1%的受访者青年认为年轻人应为兴趣和自我提升消费。　　68.1%受访青年消费时看重商品性价比　　朱迪（化名）是中国医科大学学生，她消费时考虑最多的是商品性价比和自己的经济状况。“因为购物的开支应该和自己的经济状况相符，在经济情况允许的情况下去获得质量更好的商品。我比较看重生活的质量，该花钱的地方我也不会节约”。　　青年消费时考虑最多的是什么？调查显示，68.1%的受访青年看重性价比、自己的经济情况，58.3%的受访青年会考虑实用性、必要性，45.9%的受访青年看重外观，认为自己喜欢就好，32.0%的受访青年会注重是否流行和周围人的看法，17.9%的青年看重是否是品牌。　　对外经济贸易大学教授丁建臣认为，当代年轻人的消费存在东西部之间、城市与农村之间的差异，不同的人群差异很大，这与地区、职业、收入、家庭和个人等因素都有很大关系。　　当下，电商和线下商场推出了越来越多的购物节，对此，70.4%的受访青年认为是商家的营销手段，只买需要的商品；50.8%的受访青年表示，如果确实有优惠，会忍不住购买计划外的商品；41.2%的受访青年觉得购物节太多，感到疲惫；8.2%的受访青年认为购物节和平时没什么差别。　　厦门建发集团有限公司实习生张路认为，购物节的兴起纯粹是商家针对消费者消费的弱点而发起的购物系列狂欢节，“我并不否认购物节确实能够带来一定程度上的优惠，但首先，购物节很多，这家开完那家开，不管我是不是在这个购物节购买，商品价钱都差不太多。其次，购物节这一类宣传对消费者会有感官上的刺激，通过价格差，消费者可能会购买很多用不上的商品。价格确实优惠了，但我买得更多了，我实际支出还超出了原来的正常水平，所以很难说到底是省钱了还是费钱了”。　　“节庆是一种仪式，我们的生活离不开仪式，购物节的兴盛也体现了这一点。”华东师范大学商学院副教授薛海波指出，不乏有商家抓住了消费者对节庆、价格和其他要素需求的心理，而自发设立一些商业味道比较浓的购物节。但购物节其实体现了一种商业文化，有价值和意义的购物节会随着时间发展而得以传承和延续，一般的或无意义的购物节也会随着时间发展而消亡。“购物节的设立一定要注重为广大消费者所接受和推崇的文化意涵”。　　61.1%受访青年认为年轻人应为兴趣和自我提升消费　　年轻人应建立什么样的消费观？调查中，61.1%的受访青年认为年轻人应为兴趣和自我提升消费，60.5%的受访青年认为要有理财意识和计划，理性消费，39.7%的受访青年觉得不会花钱就不会挣钱，要趁年轻时对自己好些，15.1%的受访青年认为消费水平代表身份地位，应多购买名牌商品。　　“我国年轻人的支出，大部分是食物消费支出。知识和健康方面的支出的比例并不高，年轻人大多还是处于低端消费阶段。”丁建臣建议年轻人多增加知识和健康方面的消费。　　薛海波表示，消费观是人们对待消费的态度、看法或观点，它是个人价值观、生活方式和消费能力等在消费方面的一种体现。由于人各不同，消费观也允许存在多样性，没必要保持统一。不过，尽管消费观存在不同，它们也有一定的共性。　　他建议，年轻人在塑造或养成自身消费观的同时，注意如下原则，即理性、自主、快乐、环保、亲社会。“理性和自主不必多说，它反映了消费者能够清楚地知道自己在消费中到底需要什么。无论是产品功能性价值，还是产品的情感性价值，抑或是象征性价值等，消费者能够明确地知道自己需要什么。快乐原则很重要，消费是为了满足自我以达到快乐，而不是成为消费的‘奴隶’，为了消费而消费。理性、自主和快乐为内部视角，它体现了年轻人如何通过消费来满足和提升自我。环保和亲社会则为外部视角，它反映的是年轻人在消费时如何注意与自然和社会保持和谐关系。在消费时，年轻人应尽可能地考虑自身消费对低碳环保与可持续发展的影响，尽量避免自身消费对他人带来不利影响或潜在干扰”。　　受访者中，00后占2.5%，90后占48.6%，80后占44.4%，70后占4.5%。男性占51.5%，女性占48.5%。　　中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 顾凌文
破解”课后三点半”难题 超九成受访家长支持学校担责:破解"课后三点半"难题 超九成受访家长支持学校担责原标题：　　孩子课后托管问题困扰着许多家长。今年7月，国务院办公厅发布《关于规范校外培训机构发展的意见》（以下简称《意见》），提出针对“课后三点半”难题，各地要强化中小学校在课后服务中的主渠道作用。之后，北京市教委发布了《加强中小学生课后服务的指导意见》，提出原则上学校每天在完成规定课时之后提供课后服务,时间到下午5点30分。　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2004名受访者进行的一项调查显示， 94.0%的受访家长支持学校主动承担课后服务责任。学校承担课后服务责任，63.0%的受访者认为需要根据课后服务相应调整学校管理和日常课业安排，58.7%的受访者认为需考虑财政补贴资金是否充分。62.7%的受访者希望在政策上支持引导各类社会资源积极参与课后服务工作。　　参与本次调查的受访者中，83.5%是孩子家长。　　94.0%受访家长支持学校主动承担课后服务责任　　林萧（化名）家住北京，孩子在北京理工大学附属小学读三年级。林萧和丈夫都上班，孩子平时由爷爷奶奶接送上下学。“父母年龄大，我很担心他们接送孩子的安全问题。”林萧给孩子报了一些补习班来解决课后托管问题，但补习班离学校比较远。　　浙江杭州某公立小学二年级男生家长何嘉良（化名）介绍，杭州市公立学校一直有课后托管服务，但很多只针对一到三年级学生，且只负责托管1个小时，帮助不大。　　调查显示，91.7%的受访家长支持学校主动承担课后服务责任，其中32.9%的受访家长表示非常支持，不太支持和不支持的分别仅占7.2%和1.1%。交互分析发现，对于学校主动承担课后服务责任，受访家长中支持的比例（94.0%）明显高于非家长受访群体（78.0%）。　　浙江宁波某公立学校校长、高级教师顾维（化名）不太支持学校承担课后服务责任。“我校曾经尝试实施课后提供托管服务，但因管理困难、教师疲惫等最后作罢”。　　北京市通过政府购买社会服务，将学校作为解决托管问题的主渠道，调查中，73.3%的受访家长希望推广北京市的做法，15.0%的受访家长不希望，11.8%的受访家长表示说不好。交互分析发现，对于普及北京市做法，受访家长（79.7%）支持的比例显著高于非家长受访群体（40.5%）。　　首都师范大学教育学院教授劳凯声介绍，“课后三点半”问题不仅中国有，国外也有。“在德国，一些学校附近的民办个体提供课后托管服务”。　　中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，北京采取行政指令的方式解决课后托管问题，尽可能为家长减少焦虑，同时也是为了减少学生参加校外培训的现象。　　中国人民大学教育学院副院长李立国表示,学校拥有图书馆、自习室等设施,孩子放学后在校内继续活动没有时间成本。政策体现了义务教育的公益性和公共性。　　62.7%受访家长希望引导各类社会资源参与解决课后服务问题　　李立国认为，学校作为主体，原有教育的编制是不够的，需要通过增加教师编制等办法来解决这个问题。　　储朝晖认为，《意见》是不是有效，要等一两年以后再观察，“主要原因是三点半以后学校不讲课，很多家长可能认为这对孩子考分提高没有多大用，产生其他选择”。　　学校承担课后服务责任需要重点考虑哪些问题？调查中，63.0%的受访家长认为得根据课后服务相应调整学校管理和日常课业安排，58.7%的受访家长认为需考虑财政补贴资金是否充分，51.3%的受访家长认为要看课后服务师资是否充足，43.6%的受访家长认为要考虑增加教师工作量是否影响其教学，28.5%的受访家长认为要考虑如何确保招聘的校外人员做好课后服务工作。　　林萧认为，为了提供一个良好的课后服务环境，学校可以进行适当收费。　　调查中，62.7%的受访家长希望在政策上支持引导各类社会资源参与解决课后服务问题，56.0%的受访家长建议针对校内托管做细致规定，避免有学校打“擦边球”，53.3%的受访家长希望多给予老师补贴，提高老师积极性，45.3%的受访家长建议学校严格筛选校外服务人员，并进行相应培训，28.6%的受访家长希望就课后服务工作的教育性、科学性和安全性做具体规范。　　顾维认为，要解决课后托管的问题，可以从四方面入手。第一是锻炼孩子自己上下学。第二，承办的学校要选好课后服务的内容和项目。第三是需要学校和社会安排好相应的活动场地。第四，就是要明确相应的报酬。　　李立国认为，政策落实需要考虑两个问题：第一，政府的补贴是否能够满足政策实施的需求，特别是相关教师的编制问题。第二，是教育观念的问题。“学生留在学校是继续学习还是开展其他活动？教学内容的设计也是个难点”。　　中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 顾凌文
99元的飞机餐，你会掏钱吗？网友：还是吃泡面吧:99元的飞机餐，你会掏钱吗？网友：还是吃泡面吧原标题：　　“你带碗泡面，我背上螺蛳粉，我们到空中来比比谁吃得香吧。”　　“每次飞机上发的餐食我都没动过，现在终于没有浪费的罪恶感了。”　　“餐饮成本，会占航空公司多大比重啊，至于取消吗？” ……　　日前，天津航空发布的一个公告：自乘机日期2018年10月28日（含）起，除尊享经济舱外，其他经济舱旅客将不再享受免费餐食。此事引起网友热议。　　其实，早在天津航空之前，祥鹏航空、中国联合航空、春秋航空、西部航空的经济舱均已不提供免费餐食，但它们都是廉价航空公司。　　以后坐飞机经济舱真没免费餐了？这会是一种趋势吗？以后几大航空公司会不会跟进？钱江晚报记者就此采访了航空公司和有关专家。　　天津航空称让旅客自由选择　　10月22日，钱江晚报记者就此事致电询问天津航空。　　该公司工作人员用邮件回复了记者，邮件中称：“天津航空作为满足人们多元出行需求的航空公司，针对旅客不同需求，自航班日期2018年10月28日起，全面推出多选项、定制化航空出行产品，为购买国内航线不同折扣机票的旅客提供不同额度的托运行李服务，同时，国内航线除尊享经济舱以及公务舱餐食统一化供应外，其余舱位将采用多选择性的付费点餐服务模式。　　分项定价、自由选择的差异化产品突破传统的定价模式，将旅客在出行过程中可能增加支出的部分服务变为可选择项，可为旅客提供更加灵活的航空服务。”　　关于票价问题，有报道称，天津航空客服人员曾表示取消免费餐食后，票价会相应降低，但没有指出具体降低幅度。　　其实，早在今年6月，天津航空就曾发布公告称，将逐步取消国内航线经济舱机上免费餐食。如今不过是对此前公告的实施。　　当时，和天津航空同时发布的，还有同属海航控股的长安航空。长安航空今年6月初宣布进行差异化服务转型，从6月15日起，5折以下机票不含托运行李额；6月20日起，不再提供免费机上餐饮。　　钱江晚报记者致电长安航空，客服人员告诉记者，除热水免费供应外，餐食饮品均需收费，“今天航班提供的是宫保鸡丁和咖喱牛肉，一份32元”。　　在天津航空官网上，钱江晚报记者看到有12种特色餐食可供提前预订。餐食分为37元盖浇饭和99元套餐两档，盖浇饭依据乘客饮食习惯，有清真、素食等选项；套餐则按口味不同，有川、粤、鲁三种菜品提供，每种均包含三道菜与一碗米饭。同时规定预订的餐食，除非遭遇4小时（含）以上的延误或变更，否则不支持退换。　　飞机上一顿饭到底多少成本　　钱报记者就此事采访了资深民航专家李晓津，他表示，航空公司变相降低服务的可能性不大，天津航空此举更大可能是试水基本服务+附加服务。　　李晓津表示，现在的航空公司不仅面临着高铁的竞争，也面临着同行的竞争，有航空公司希望以低成本、低服务的形式竞争。从全世界看，廉价航空和全服务航空的界限都在模糊。天津航空应该是做过调查研究，减少免费餐食、适当降低票价的做法应该得到了调查结果的支持。　　在实践中，对免费餐食，中短途旅客不是很需要，中远程旅客有需要，而不同的航空公司可以根据自己旅客的构成，选择是否提供免费餐食。对旅客来说，差异化服务也是有必要的。　　李晓津说，据他所知，一份航空餐食的制作成本大约20-50元，但其自重、冷藏可能带来油耗的增加，量大了成本就上去了。　　钱报记者查询天津航空所属海航控股2017年的财报，去年共运输旅客7169万人次，餐食成本为15.23亿元。平均来算，一顿免费的猪肉饭或牛肉面，将增加航空公司21.45元的成本。　　此前，据中国民航大学航空经济研究所的调研，航食成本大约占航司总成本的3-5%。李晓津说，对航空公司来说，一旦收费，多少总能减少成本。　　餐食收费，机票会降价吗　　飞机餐收费了，那机票价格会有所降低吗？　　李晓津表示，指望航空公司因为餐食收费而降低机票价格，估计不太现实，这个措施其实是在尝试改变人们的消费习惯。未来消费者将有更多选择。类似五星级宾馆和路边店，不同的消费者有更适合自己的选择，总体来说，或许可以推动中国民航服务的精细化发展，毕竟中国年人均乘机0.4次，世界平均0.5次，美国2.9次，我们还有很大的发展空间。　　“免费时代不会结束，中远途、特别是国际航线还是需要的。餐食是否收费，对旅客和航司各有利弊，最终也是要靠市场来做判断。”采访最后，李晓津说。　　有偿餐饮服务，能为一个航空公司带来多少收益？　　数据显示，作为从一开始就明确不提供免费餐食的春秋航空公司，2017年辅助营收为7.9亿元，同比增长11.8%，但是占营收的比例只有7.2%。对此，春秋工作人员介绍，辅助营收包括很多，餐食仅仅是其中很小的部分。春秋公司推出的“机票+自选增值服务×产品”的组合产品模式，包括组合机上选座产品、餐饮产品、行李额度产品以及保险、酒店、境外WiFi等各类出行周边产品等，近年来增长速度很快。　　有网友称，“春秋飞机上的推销‘脱口秀’，你别说还挺解闷的”。　　网友调侃：还是飞机上吃泡面吧　　“泡面上天、螺蛳粉上天、狗不理包子上天……”对于“有航空公司取消免费餐食”这事，网友们讨论得很欢快，也脑补了无数画面。　　飞机上泡碗方便面会是什么情景？空乘人员又会是什么态度呢？天津航空公司没有正面回答这个问题。但是在其官网的餐食增值服务里明确写明，“为营造更好的客舱环境，请勿在客舱中享用外带食物与饮料。”　　据媒体报道，有天津航空客服人员回应“取消经济舱免费餐”一事时说：不建议在天上吃泡面，味道比较大。　　一直不提供免费餐食的春秋航空公司，这么多年来是否遇上过类似情况？　　“泡面气味有些大，机舱是密闭空间，为了其他旅客的感受度考虑，若真出现泡面的要求，空乘人员应该会谢绝。”春秋航空工作人员表示。　　该工作人员表示，现在很多乘客的消费理念是“只花该花的钱”，特别是短途旅客，没有吃东西的必要，那在票价中就不会有这项成本的加入，也就无需为这个额外需求买单。　　民航评论员綦琦在接受钱江晚报记者采访时表示，从全服务转向减服务，天津航空在减少成本的同时，正在试探战略转型的可能性。“但这只能算个例，是从这家公司层面出发做出的决策。”取消免费餐食是否会成为趋势，綦琦并不这么认为，“至少国内三大航（中国国际航空、中国南方航空、中国东方航空）取消的可能性不大”。　　网友说法　　●“都说天下没有免费的午餐，这天上也没有免费的午餐了。”　　●“说起飞机餐，我的第一反应是难吃，各家的区别无非就是难吃的方式不太一样吧。现如今，这难吃的饭也没有了。”　　●“不应该取消，而且还应该提高质量，否则怎么能称为航空式服务呢，怎么对得起那么漂亮的空姐呢？”　　●“取消没问题，关键是机票价格能不能跟着降点？”　　●“一两个小时的路程，不吃东西也无妨。”　　●“我不关心是否取消免费餐食，我只关心飞机能不能不要老是晚点。”　　●“飞机餐本就是尴尬的鸡肋。”（记者 俞任飞 李玲玲 ）
燕麦致癌、食盐有毒?食品安全谣言是如何炮制的:燕麦致癌、食盐有毒?食品安全谣言是如何炮制的原标题：　　新华社济南10月22日电 题：燕麦致癌、食盐有毒……自媒体“爆款”食品安全谣言是如何炮制的？　　新华社“新华视点”记者王阳、鲍晓菁　　燕麦致癌、食盐有毒……在很多网络自媒体上，食品安全谣言层出不穷。一些旧谣言甚至在专家辟谣后，过一段时间改头换面卷土重来，阅读量动辄10万以上，引发人们的焦虑。　　《2017年食品造谣治理报告》显示，微信是食品谣言传播主平台，占比高达72%；其次是微博，占21%。　　“新华视点”记者调查发现，利用自媒体造谣已呈现公司化运作趋势，形成“以谣生利”的产业模式。　　自媒体谣言特点：题目惊悚、视频呈现、无时间地点　　近日，记者收到群众举报，称“中医养生”“万病不求人”“华人老板”等多个微信公众号存在食品类不实言论。　　济南市民刘先生说，阅读“华人老板”发布的文章“扩散！全球43种燕麦片可能致癌！千万别给孩子吃啦！”之后，发现家里就有文中所述品牌燕麦片，出于恐慌将燕麦片都扔掉了。过了几天，他看到华南农业大学食品科学教授赵力超发表在微信公众号“全民较真”上的辟谣文章：“麦片中的草甘膦不致癌，该买就买。”刘先生说，有的自媒体太不靠谱了，给民众造成不必要的困扰。　　28岁的济南市民张琳琳说，由于她的母亲笃信各类食品谣言，前一阵看到“食盐中亚铁氰化钾对人体有害”之后，家里吃了好几个月不加盐的菜。　　上海市食品学会食品安全专业委员会主任马志英表示，很多自媒体转发的食品谣言内容荒谬、毫无科学性，被广泛转发，加深了消费者对食品安全的不信任感，使食品行业被抹黑，政府部门的公信力受损。　　记者对近年来多起涉食品安全的自媒体造谣事件分析发现，这些谣言常借助视频方式进行传播，缺乏时间、地点等基本要素，强调后果严重，在标题制作中故意耸人听闻、故弄玄虚，吸引受众注意力。例如：“千万不要吃某某”“抗癌十大食品”“震惊了，某食品竟然……”等，常常成为网络爆款。　　谣言为何层出不穷？警方介绍，网络谣言制造门槛低，经微信群、朋友圈、公众号、网上论坛、微博等转发，传播速度快，影响范围广。由于取证难、溯源难，侦破食品安全网络谣言案件并非易事。　　“谣言加工厂”公司化操作，微信粉丝达到5000就可接广告　　记者调查发现，一些自媒体生产谣言，目的是敲诈勒索和故意抹黑竞争对手。　　部分造谣者凭空捏造事实，自导自演，炮制图片、视频等“证据”，进行敲诈。例如，去年，几段展现“塑料紫菜”的视频在网上广泛传播，引发一轮“塑料紫菜”风波。造谣者王某在食用晋江某食品有限公司生产的紫菜后，猜想这些紫菜是塑料做的，便指挥员工拍摄视频并上传到朋友圈。其后，王某联系被害公司索要人民币10万元，威胁称若公司不想解决，就把事情闹大。　　此外，有的企业利用自媒体谣言抹黑竞争对手。采访中，多家食品企业对于一些集中爆发的网络谣言，首先都将怀疑的矛头指向竞争对手。中国传媒大学教授王四新表示，确实有一些别有用心的竞争对手通过抹黑的方式故意散布谣言，意图牟取不当市场利益。　　记者调查还发现，自媒体“谣言加工厂”已经形成公司化操作，吸引流量赚广告费，同一家公司旗下往往拥有许多公众号。　　2017年9月，内蒙古和林格尔县法院裁判的一起案件中，泉州市江鸿网络科技有限公司发布“蒙牛纯牛奶被检出致癌物超标”的视频。这一视频被大量点击并转发，仅发布后十几天时间就被1073个微信公众号转发，使人误以为是最近刚发生的事件，其中数个公众号转发视频浏览量过10万次。其中，仅江鸿公司管理的微信公众号就有“闽南第一手”“石狮视”“一手”“时事爆料”“热门街拍”等5个，公司负责人说，这样做是为了扩大知名度，增加点击量，赚取收入。　　记者调查发现，不少微信公众号或微博账号在推送此类谣言时，顶部或底部常有广告，甚至通过读者阅读及转发也可以获得一定收益。　　一位自媒体公号运营者介绍，部分自媒体与广告商形成了一条利益链，阅读量和粉丝数高，就会有广告商找上门。粉丝达到5000就可以成为流量主接广告，每个粉丝每条可以收0.2元到0.5元不等。如果有1万粉丝，每条推广就可以收取2000元到5000元。　　紧跟新闻热点衍生谣言也是自媒体传谣的常用手段。比如，今年一些地区出现猪瘟，有自媒体发布“吃了猪肉已经中毒”等谣言；有媒体报道了廉价鸭肉是速生鸭，就有公号立刻编造子虚乌有的“专家”，编造食用这些鸭肉有哪些害处。　　食品安全领域已成为自媒体传谣“重灾区”　　食品安全领域已经成为自媒体传谣的“重灾区”。有关数据显示，网络谣言中食品安全信息占45%。2017年，仅公开报道就有50余件（次）食品谣言处罚追责案例，其中9件当事人被追究刑事责任，40人被处以行政拘留、7人被处以行政罚款等其他处罚。　　如何减少“舌尖上的焦虑”？专家表示，首先要加强网络监管，对于网民投诉要及时回应，加强对爆款文章和自媒体的监控，发现异常及时约谈或封号。　　国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石认为：“老百姓容易被谣言误导，关键在于食品安全领域信息的不对称。需要搭建一个平台，及时传播正确的食品安全知识和信息，填补信息真空地带。”　　科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯表示，“从政府层面来讲，要增加工作透明度，以主动公布的姿态，接受社会监督。”　　“建立以政府为主导，企业、专家学者、媒体、非营利组织、公众等协同的网络食品安全谣言多元共治机制，是治理网络食品安全谣言的较优方案。”中国科学院大学公共政策与管理学院教授叶中华表示。
18个同事合起来随礼1314元 新娘称这不欺负人吗:18个同事合起来随礼1314元 新娘称这不欺负人吗原标题：　　结婚摆宴席请大家吃饭，本来是件高兴事，可新娘小徐却因此有些不快乐——公司里18个同事，大家合起来给她发了1314元的红包，并祝她和丈夫一生一世。　　“他们结婚的时候，我最少也要随礼300块钱，可如今到我结婚，却来这么一出。”小徐说，自己看到红包的那一刻，顿时有种被欺负的感觉。　　大多数同事没到场，联合转账　　小徐是湖北人，今年26岁，在渝北光电园一家企业的人力资源部上班，同部门加领导共有20人。小徐说，部门平时琐事多，压力大，同事之间偶尔因为工作发生摩擦，但表面上都还过得去。　　10月中旬，小徐和相恋多年的男友结婚，男友家在重庆区县，双方在老家都举行了婚礼宴请亲朋。几天后，两人回到重庆，准备再摆一台，宴请一下各自在重庆的同事和朋友。小徐提前很多天就给同事们发了礼包、请帖，同事们也都纷纷表示恭喜，并且一定会赴宴。　　结果，婚宴当天，只有部门领导和一个同事代表出席，其余的人都没有到场，原本一张大桌只孤零零坐了两个人，相比丈夫同事那边热闹的情景，顿时让小徐觉得有些下不来台。　　不过这还不算什么，等到婚宴结束，小徐收到到场的那位同事发来的转账，写明金额1314元（谐音“一生一世”），同事还告诉小徐，这是部门所有同事集体随礼，祝愿他们“一生一世都相爱”。　　丈夫询问“同事关系是有多差”　　1314元，平均下来一个同事不到100元，丈夫笑称这么个随礼法还是第一次见到，不晓得同事关系是有多差。　　“这是不是有点欺负人了？”这样的情况让小徐一下子冒了火，看着那句“一生一世”都觉得是讽刺。小徐说，之前同事结婚，她都尽可能地到场参加，哪怕不是很熟的人，礼金至少也给了300元，少于300元她都觉得拿不出手。　　可如今轮到自己摆宴席，同事们却合伙整来这么一出，让她觉得实在是有些过分。小徐觉得，这件事一定是一个之前因工作和她闹纠纷的同事策划的，撺掇大家伙一起，表面上是祝福“一生一世”，其实就是来故意气她的。　　委屈发朋友圈，屏蔽了送礼者　　随后，小徐把这件事发到朋友圈里，虽然咽不下这口气，思虑再三她还是屏蔽了同事们，“毕竟还要在这上班，不想撕破脸。”　　亲戚朋友们留言，大多是安慰小徐不要太在意，“同事们都是表面朋友，不要对他们太实在”“以后他们还有谁结婚，你也这么搞”“同事关系表面上过得去就行，不必较真”……　　小徐又把这件事情发到贴吧里，马上引起了网友们的讨论。有些人觉得小徐的同事们太不厚道；也有人觉得结婚就是图个大家的祝福，小徐太看重对方的随礼，所以才会因此生气。　　○网友讨论　　婚宴应更看重　　分享喜悦幸福　　大家普遍讨论的还是一个老话题：同事结婚，到底该随多少钱合适？　　大部分网友觉得，同事结婚，关系好的300元至500元，不熟的200元，按照目前的标准，200元以下一般拿不出手，实在是关系不好的，干脆不要去也不随礼，何必委屈自己。　　有网友觉得，小徐同事的做法有些欠妥，毕竟礼尚往来，别人在你的婚礼上随了多少，还礼应该差不多，这种集体随礼虽然名头上好听，确实让新娘有些寒心了。　　不过，更有部分网友认为，结婚摆宴席，本意是接受大家的祝福，并把这份幸福喜悦分享给大家，太看重随礼，反而搞丢了婚宴的本来意义，甚至成了“死要钱”，让婚宴完全变了味。　　本报记者 景然
专家批博物馆设投币”祈福”地:迷信，荒谬的行为:专家批博物馆设投币"祈福"地:迷信，荒谬的行为原标题：　　科学精神面面观　　近日，网传一段视频显示，甘肃省博物馆“天马西来”后台展池中散落着一元、五角等面值不等的纸钞和硬币。展品上堆满纸币的现象并不是首次出现，此前就有媒体披露，游客在展出的佛像周围投掷钱币祈福，博物馆被当成了“祈福之地”。就此行为，有关专家表示“民众科学素养亟待提升”。　　有资料显示，甘肃省博物馆是国家一级博物馆，是全国爱国主义教育基地和科普教育基地。馆内陈设着魏晋至清代大量珍贵佛教文物，其中佛教艺术展览馆被中国博物馆协会评为全国十大精品展之一。甘肃省博物馆方面介绍，设置这个展馆的主要目的，是“让人们从艺术的角度了解佛教，了解丝路”。　　记者发现，观众投币对象多为一些佛像之类的宗教祭祀文物，针对此行为记者采访了几位民众，大都表示如若此事件没有引发热议，看到大家都投币，自己或许也会照做，“图个彩头”。　　据报道，此次甘肃省博物馆被投掷钱币的展品是1969年在武威市雷台汉墓出土的“铜车马仪仗队”，由38匹铜马、1只铜牛、1辆斧车、4辆轺车、3辆辇车、2辆小车，3辆大车、1辆牛车、17个手持矛戟的武士俑和28个奴婢俑组成，是中国迄今发现数量最多的东汉车马仪仗铜俑。　　“文物有着很重要的历史、科学、艺术价值，这种投币的行为不仅有碍观瞻，还有可能对文物造成损伤。”敦煌研究院保护所所长苏伯民表示。　　“这是典型的将宗教信仰与愚昧迷信混为一谈的行为。”兰州大学历史文化学院教授刘永明说，宗教的本质是劝人向善的，提升人们的思想道德，净化人们的灵魂，但这种提升净化绝对不是以获取金钱为目的。而迷信活动的本质就是愚弄人的，它主要以骗取盲目信众的钱财为目的，同时诱导信众祈求眼前利益，并在追逐个人虚空利益的过程中不惜损害社会秩序。　　刘永明说，在博物馆这种以展示和弘扬优秀传统文化、先进技术的公共场所，投币“祈福”的做法是典型的迷信，“很荒谬的行为”。　　近些年城市博物馆的人流量增加，游客道德素质和文化水平良莠不齐。一方面博物馆作为管理方，有义务承担保护管理展品的责任，让游客参观权利得到保障。“更重要的是，参观者必须要对文物展品和管理制度表示尊重。”兰州大学博物馆研究所所长魏文斌表达了同样的看法。　　此前，甘肃省博物馆方面向科技日报记者透露，国庆长假期间，向观景池投币行为是少数观众所为，现场工作人员进行了及时劝阻，馆内已经竖立“禁止投掷”的显著标志。“博物馆是传播文化文明的场所，投掷任何物品都是不允许的。”　　（科技日报兰州10月22日电）　　专家 点评　　这种现象的发生，反映了全社会的公众意识和科学信仰还有待提升。这是科学信仰、公共道德的严重缺失，需要从根本上提升科学素养，分清楚科学和迷信、民俗和封建之间的界限。　　部分民众对事物的认知很懵懂，在他们看来这种丢币或许不是什么大事。但如果整个社会对细节不注重，对科普不关注，甚至选择默认或者原谅，即使物质再丰富，技术再先进，如果没有文明做基础，社会和谐和文化自信是彰显不出来的。　　（点评人：科普专家、西北师范大学教授 莫尊理）
当事老师谈”能否迟交作业”辩论:盼理解规则意识:当事老师谈"能否迟交作业"辩论:盼理解规则意识原标题：　　马寅翔副教授在给大二学生上刑法学的相关课程　　师生在微信上讨论能不能迟交作业　　“如果你能找一两个角度，论证你迟交作业的合理性，我就接受你的作业。”近日，华东政法大学一同学因故未及时上交作业，写文论证“迟交作业的合理性”，没想到其授课老师——法律学院副教授马寅翔写了一篇《关于“迟交作业案”的归入法分析》来回应许同学，师生之间一来一回的精彩“辩论”走红网络。最终，马寅翔老师接受了这份迟交的作业，他告诉北京青年报记者，之所以如此“回复”，是希望学生能够理解规则意识，将所学法律知识运用到生活中。　　学生错过交作业时间　　想请老师“共担风险”　　许同学在华东政法大学读大二，今年是她第一次选修马寅翔老师的刑法案例课。许同学告诉北青报记者，马老师的课安排在15日晚上，连着四节。马老师在第一节课开始时说课间交作业，“我开始以为老师会在某个课间再说一次，然后大家统一上交”。　　没想到，接下来的几个课间，马老师都没提到交作业的事。下课后，许同学和其他同学一起离开，“我想着可能下次课再交”。许同学说，直到和其他同学讨论下次作业时，她才知道原来在她去卫生间的一个课间，其他同学都已经上交了作业。　　据许同学介绍，马老师刑法案例课成绩是由几次平时作业的平均分产生，因此，一次不交作业会影响到最后的成绩。发现只有自己没交作业后，18日，许同学在课程群里询问马老师能否迟交，马老师回复因为已经多次提醒所以无法迟交。许同学解释：“我们对课间交作业这个表述存在分歧，针对这样的重大误解，可不可以共同承担风险？”　　学生写论文论证“合理性”　　老师以法学专业知识回复　　在许同学提出“风险共担”后，马寅翔在微信群中回复：“全班192名同学，独独你要误解我，从发生概率来看，显系过于异常，属于异常介入因素，足以排除你迟交作业的合理性，所以，让我背这个大锅，‘臣妾做不到啊’。”不过马寅翔随后提到，如果许同学能够找角度论证自己迟交的合理性，他就接受许同学的作业。　　许同学告诉北青报记者，因为这份作业自己确实用心写了，只是因为去了一趟卫生间就交不了，“有点心疼，想再垂死挣扎一下”。为了写好这篇文章，许同学也询问了其他同学，大家给她提供了不少角度，最后她用三个多小时写完了这篇《论迟交作业之合理性》。　　北青报记者注意到，许同学从民法、刑法等多个角度论述自己迟交作业具有一定的合理性，并提交多个证据，找到多位同学帮她作证。当晚10点左右，马寅翔老师在群中回复一篇《关于“迟交作业案”的归入法分析》，用刑法中归入分析法论证补交行为是否具有合理性以及能否接受许同学的作业，并在最后得出结论，“就补交作业行为而言，在客观上不具有形式合理性，但在实质上并不违背公平原则，因此，该份作业补交视为有效，本次成绩不受任何影响”。　　师生争辩走红网络获点赞　　网友评论“事虽小，理不轻”　　师生就迟交作业的精彩争论很快走红网络，网友们纷纷为这生动的法学课堂点赞。有网友评论：“非常好，这才是最合理的教育方式和思考方式”。还有网友评论：“事虽小，理不轻，作为法科学生，对规则应抱有足够的敬意。”　　许同学告诉北青报记者，看到马老师回复自己时特别紧张，“手都是抖的”。因为马寅翔回复的前半部分论证的都是迟交作业不具有形式合理性，“像中学查成绩似的，不知道结果会怎样”。当发现马老师不仅接受了自己的作业，并且不扣任何评分，许同学觉得特别惊喜，也被马老师的用心打动。　　对话　　马寅翔：出难题是考验 给回复是尊重　　执教四年来，马寅翔说自己的教学理念就是师生间平等对话。这次许同学面对老师抛出的难题，不仅没退缩反而认真地从专业角度作出论证，作为老师，他有责任给同学做出回复，同时也希望通过这个例子，提高学生的规则意识，学会把法学知识应用到日常生活。　　北青报：为什么会想让学生找角度论证迟交作业的合理性？　　马寅翔：这个同学不是说一开始没写，后来想补写一个交上来，如果是这样的话那肯定不符合要求。但这个同学之前也说她已经写完了作业并且带到教室，只是因为疏忽没有交，我想这也是情有可原，就想给她一个机会让她为自己晚交作业提出一些正当理由，也能考察她是不是能把所学内容运用到为自己辩护上。　　北青报：有想过这位同学会这么回复吗？　　马寅翔：我一开始设想过会有两种结果。第一就是我把问题抛出来之后学生可能觉得自己不占理，也就自动放弃了。但这个同学韧性还比较强，我抛出一个难题后她还是接招了，只是我没想到她会写得这么长。　　北青报：为什么会用法学的方式再回复这位同学？　　马寅翔：因为她当时也是发在有三百多个同学的大群里，而且写得很长，我觉得这个事处理不妥当的话可能会产生很负面的影响。思考之后，我觉得不如用我上课讲过的刑法中罪刑法定原则来解释这个问题，也是以这种方式把法律知识活学活用到生活中。当然出发点还是为了保护学生的合法权益，最后也做出了对学生有利的处理，现在看来绝大多数也都能表示理解。　　北青报：有人认为补交作业这么一个小事，双方是不是有必要写这么长的文章来论述？　　马寅翔：我觉得这是我们教学过程中一个常见的过程，老师也是希望用这种方式考查学生对某个知识的理解和运用，而老师回应学生也是出于尊重学生。许同学的文章写得很长，而且从形式上来看还是比较专业，这种情况下如果简单一两句话打发她，是对学生的不尊重，也没办法让其他同学理解我为什么又接受了她的作业。　　北青报：除了考查学生对知识的掌握，还有其他方面的考虑吗？　　马寅翔：除了考查同学对知识的掌握，我觉得这样回复也是培养学生的规则意识。我在回复中也明确指出了，这个同学没有注重对提交时间这样一个规则的遵守，哪怕你写得再好，但是没有按时提交，从程序、行为规则来说也是一种违背。本身我们就是教授法学的，而法治的核心就是规则之制，这样也能让学生明白，规则是如何在我们生活中得到贯彻，以及如何利用规则争取自己的合法权益。我觉得这比在课堂上讲那些离学生很远的案例效果要好。　　北青报：今后的教学过程中还会坚持这样的做法吗？　　马寅翔：我一直坚持老师和学生之间应该是平等对话的，但是具体形式的话可能不一定会采取这种文字化的表达。我的教学理念就是在尊重学生的前提下，就出现的争议问题做一些平等的对话，以期合理地解决。　　北青报：在与学生的沟通中出现了一些网络流行语，是有意这么做的吗？　　马寅翔：现在很多大一、大二的学生都接近00后了，他们的生活本身也比较娱乐化，如果用我当学生时候老师那套教学方法来教现在的学生，效果可能不是那么好。因此，我就想找到和学生之间的共同语言，后来我发现引入一些网络流行语，是可以调动学生积极性，是可以把原先比较枯燥的知识用有趣一些的方式传授给他们。这次回复之前，也专门选了一首歌发给学生，前面严肃的论证过后，我也加了分割线写了一些相对抒情的内容。　　本组文/本报记者 李涛 实习生 张月朦
云南白药牙膏陷止血成分风波 回应：没欺骗消费者:云南白药牙膏陷止血成分风波 回应：没欺骗消费者原标题：　　云南白药集团工作人员回应媒体时称：“我们没有欺骗消费者的意思。” 供图/视觉中国　　云南白药牙膏在“防止牙龈出血”的问题上已经引起了消费者的关注。消费者无法判断是云南白药在起作用还是氨甲环酸在起作用。昨天晚间，云南白药集团工作人员回应媒体询问时称：没有欺骗消费者的意思，否则它上面肯定不会标这个成分。牙膏含有云南白药的药物活性成分，帮助减轻牙龈问题。　　一位血液科医生去超市买牙膏，偶然发现云南白药牙膏中含有止血西药成分——氨甲环酸，这令她心中不解：“这种牙膏的止血作用成分，到底是中草药还是止血处方药？”她将疑惑发到了网络上，没想到立即引起社会广泛关注。但当天下午，原创作者“科普医生博雅”又发声明称：“是我这个临床医生孤陋寡闻了，特此向被吓到的朋友致歉。”　　昨天晚间，云南白药集团工作人员回应媒体询问时称：“我们没有欺骗消费者的意思。”　　事件　　血液科医生发帖质疑云南白药牙膏　　近日，微博认证“科普医生博雅”称，刚刚看到一个医生写的帖子：她在云南白药中草药牙膏成分中发现了氨甲环酸，并指出，这是血液科医生常用的止血药，并且还是处方药。该话题立即引发网友议论和猜疑，“难道云南白药牙膏是中药负责宣传，西药负责效果？”“云南白药中草药牙膏的止血功能是因为加入了西药成分？”据了解，目前由于云南白药是国家保密配方，虽然其中成分表中简单写明了云南白药，但公众并不知道它的具体成分。　　公开信息显示，氨甲环酸又被称作凝血酸，常在临床中使用，如出血过多、外科手术、美白以及血友病患者治疗。这种药物通过与抗纤维蛋白溶酶作用加强抗纤溶作用以达到辅助止血作用，另外，它也可以通过阻止抑纤维蛋白的分解起到止血作用，纤维蛋白是人体内常见的凝血因子。据介绍，这种主要作用是止血的处方药有明确的不良反应，包括有血栓形成和出血、腹泻、呕吐；注射后可有视力模糊、头痛、头晕、疲乏等中枢神经系统症状，虽然很少见但确实存在。而处方药的定义是，必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用的药品。　　调查　　功效牙膏占据超市货架主要位置　　在昨天的网民大讨论中，有医生建议普通消费者日常使用含氟牙膏防蛀牙就可以了。但是北京青年报记者走访超市发现，含氟牙膏难觅踪影，货架上最明显位置码放的都是各种功效牙膏，令人眼花缭乱。护龈的、护牙周的、美白的、抗敏感的、抗口气的、修护牙釉质的、清火的……简直是护牙功效大比拼，琳琅满目，且价格不菲。其中，舒适达抗敏牙膏120克的零售价格35元一支、云南白药留兰香牙膏120克的零售价格24.5元一支、高露洁修护牙釉质牙膏180克的27.9元一支。还有一种西瓜霜精典牙膏200克的最贵，49元一支。北青报记者注意到，在该款牙膏配料表中显示，牙膏中含有西瓜霜、三七、黄连等中药成分，可以减轻牙龈红肿、出血；护理牙釉质；减轻牙面菌斑形成，减轻牙渍，洁白牙齿。而北青报记者仔细寻找后才发现，最为普通的含氟防蛀牙膏被摆在货架最低层，每支10元左右。　　“请问有含氟牙膏吗？”顾客何先生停留在货架前面左看右看，研究了半天之后向售货员发问，可是售货员却说：“我也不知道啊。”据何先生说，他们一家三口每人使用的牙膏品种都不一样，“我媳妇牙齿敏感，她平时用抗敏牙膏，我闺女爱用美白牙膏，我就使用最普通的那种。”对于功效牙膏，何先生的评价是除了贵一些，也就那么回事儿。他说，闺女用美白牙膏也没见她牙齿变白，媳妇用抗敏牙膏，“时间长了牙齿敏感似乎好一点了，但是好像容易出牙结石，还得去洗牙，又是花钱。”　　看法　　专业人士：牙膏不是药，牙病应去看牙医　　口腔医学专家指出，牙龈出血是牙周病，应该去看牙医，而不是用带止血药效果的牙膏。血是止住了，但患者的牙周病还在继续，停用了带止血的牙膏，患者还是会继续出血，长期用可能还会耽误口腔疾病的治疗。《心外传奇》作者李清晨说，并不是说云南白药加了氨甲环酸它就有效就能用了，手术过程中氨甲环酸不能轻易用。要是患者牙龈出血都到了需要用氨甲环酸的地步，那就早该去看牙医了。　　春雨医生在官微中介绍，牙膏分为普通型牙膏与功效型牙膏两种。功效型牙膏必须由口腔医学机构出具的具有功效验证报告为依据，出具“功效作用验证报告”才能宣传功效，并在包装上标注QB2966。　　春雨医生认为，目前无法证明是云南白药活性成分起到了减轻牙龈出血的问题，还是成分中的氨甲环酸确实有这个功能。因此建议大家买最普通的含氟牙膏就好了，所谓美白、止血、抗敏感牙膏，不但用处不大，反而可能会掩盖本来就有的口腔问题，牙齿有问题还是去看医生，牙膏不是药。　　据口腔专家介绍，牙龈出血多是由于口腔卫生问题，导致牙齿表面牙菌斑和牙龈沟里面存在细菌，刺激牙龈发炎，毛细血管扩张。强行止血治标不治本，导致患者症状消失以为好了，不及时就医，长期下来会导致牙周问题恶化。　　关注　　云南白药因重组停牌至今　　云南白药官网上显示，从今年9月19日起，该公司股票（证券简称：云南白药，证券代码：000538）因重大资产重组而停牌至今。　　公告显示，该公司本次重大资产重组交易对方为公司控股股东白药控股的三方股东，即云南省人民政府国有资产监督管理委员会、新华都实业集团股份有限公司、江苏鱼跃科技发展有限公司。云南白药公司拟通过向控股股东白药控股的上述三家股东发行股份的方式对白药控股实施吸收合并。　　云南白药公司透露，证券最晚将于2018年11月2日恢复交易，同时披露本次重大资产重组的基本情况、是否继续推进本次重大资产重组及相关原因。　　文/本报记者 赵新培　　最新　　云南白药回应：我们没有欺骗消费者　　昨天晚间，云南白药集团工作人员回应媒体询问时称：“我们没有欺骗消费者的意思，如果欺骗消费者，它上面肯定不会标这个成分。它里面主要是含有云南白药的药物活性成分，来帮助减轻牙龈问题。”据了解，目前云南白药是国家保密配方。　　昨天下午，云南白药牙膏止血问题原创作者“科普医生博雅”也发声明称：“是我这个临床医生孤陋寡闻了，特此向被吓到的朋友致歉。”　　在声明中博雅称，“我只是一名普通血液科医生，我只是把我去超市买牙膏的经历记录了一下，从来没有想到过会有这么大的影响，这让我有点担心。这篇文章是基于我所学的医学专业知识做出的个人判断，一时激愤有些话可能偏激了一些，措辞不够严谨，希望各位朋友批评指正。”　　关于牙膏添加处方药是否违禁，博雅透露，“后来有专业人士（化妆品配方师）告诉我说，氨甲环酸是可以添加在化妆品里的，牙膏里也可以加，但具体应该加多少剂量不确定，经口腔吸收后对人体有多大影响也不确定，是我这个临床医生孤陋寡闻了，特此向被吓到的朋友致歉。”　　博雅还在声明中说，请大家不要惊慌。这种药虽是处方药，但根据牙膏上的成分表看得出，这种药在牙膏里添加的剂量有限。而且我们刷牙漱口的时候，它在嘴里只停留几分钟，吸收得就更有限了。这位医生表示：“关于这种牙膏的止血作用的成分，到底是中草药还是止血处方药，我还无从得知，静待官方回复。”
起底“自媒体政治谣言”：如何叫醒装睡的人？:起底“自媒体政治谣言”：如何叫醒装睡的人？原标题：　　 记者 | 王煜　　 分裂社会、引发恐慌，自媒体制造的政治谣言令人心惊。　　 自媒体的兴盛，使民众在政治表达上获得了前所未有的便利；然而，随之而来的是始终挥之不去的网络政治谣言。清醒的人还只是一遍遍地被相同的“套路”污染视听；而有的人是如同“装睡”一般，一再造谣传谣，深陷其中不可自拔。　　 是到了该改变的时候了。　　 01、谣言总是“似曾相识”？　　 2018年9月21日，拥有近220万粉丝的大V“杜猛”一大清早就发布了一条微博：“最新联合国公布的全球国民素质道德水平调查及排名，中国连续几十年排名世界第160位以后或者倒数第二，而日本国民素质连续30多年排名世界第一。中国与日本国民之间的素质差距约为50-80年，其中中国小学教育与日本的差距是50年，中等教育差距70年，高等教育差距90年。”他虽然在微博的最后加了个括号写了个“转”字，但并未写明来源。配图内容是：前一天，安倍晋三第三次当选日本执政党总裁。　　 讽刺的是，“杜猛”还在微博最开始加了句“我先声明一下，可能是联合国教科文组织在造假？你忍心一下看完。”结果联合国教科文组织的官方微博当天就出来“强力打脸”，声明“联合国教科文组织没有做此类排名，联合国应该也不会做。”这条微博被多名网友举报，微博管理方最后对其做了“不实”的标记，对博主禁言15天，但这条假消息并未被删，仍然挂在那里，甚是刺眼。而作者在被处理前还接着转发了好几条贬低中国的评论。　　 许多网友表示：“怎么总觉得这消息这么眼熟？”实际上，他们的感觉没错。在这条微博发布的十几天前，这些刻意抹黑中国的谣言就出现在名为《换一个角度看日本，你不知道它的家底有多厚》的网文中，被各类自媒体大量转载。当时《北京日报》记者就采访联合国教科文组织驻华代表处做了辟谣。然而，能考证到的是，这条谣言最早于2006年就出现在网上了，十几年间，它不断跳出来，有时会换个标题，但那些毫无根据的文字却从未变化过。联合国的工作人员对此的辟谣也不只一次，但仍然挡不住它年年“吹又生”，尤其是近年来自媒体的飞速发展，使得它的负面影响不断加强。　　 每当国内某地举办重大的会议、展览、赛事，类似的政治造谣方式就会出现。2016年9月G20杭州峰会举办之前一个多月，名为《杭州，为你羞耻》的网文通过自媒体在网络广为传播。文章开头说：“今年没有去过美丽的杭州，但常常听到杭州的新闻”。然后就是一系列“听说”：“听说每个参加保卫的警察会补贴十万元”“听到的每个工程的花费金额都是天文数字”“据说一共预算1600亿元”“听说为了赶进度，好多项目完全抛弃了招投标的法律程序”……作者最后质问“杭州，你为什么就不能以素颜，以平常心，坦坦荡荡地迎接世界？”　　 事实证明，不坦荡的恰是这位自媒体作者本身。浙江日报辟谣称：以预算总额为例，整个杭州市2016年一般公共预算支出才1230亿元，一个峰会筹备费用怎么可能超过全市全年预算？后来，浙江警方将造谣者抓获，发现他是台州椒江区的一名时年46岁的公职人员郭某某，文章发在QQ空间后他“发现影响力太大，心里害怕就删除了”，但恶劣影响已经广为传播，他也付出了被依法行政拘留10天的代价，活生生上演一出《郭某某，为你羞耻》的闹剧。　　 中国办个活动总要“好大喜功”“毫不心疼地花上纳税人成百上千亿元”这种谣言，在北京奥运会时出现过，在上海世博会时也出现过，只是那时的谣言源头多是一些外国机构媒体。而现在，还是同样的话题，一个人只要随意在自媒体上“想象”一番，就能迅速制造影响力甚大的政治谣言。　　 复旦大学新闻学院副教授周海晏表示：正如以上实例所示，自媒体营造政治谣言，往往都集中在一些固定的话题领域，形成了稳定的叙事框架。“而且，在中国特有的环境下，许多网络谣言都有‘泛政治化’的倾向，大量以社会热点话题为名的谣言其实也是政治谣言的幌子。”　　 02、造谣传谣“三十六计”　　 除了对固有框架里的议题“换个马甲”就完成“旧谣新传”，自媒体在制造和传播政治谣言时，还有一些常用套路。　　 华东师范大学政治学系副教授于晶告诉《新民周刊》记者，某些自媒体在炮制政治谣言时，会“颇具苦心”地放入大量数据、论据，援引权威机构或者名人言论等；为了切合网友“有图有真相”的期待，还不忘加上图片和音频视频。“这样的信息貌似很正规，实则经不起推敲。如果仔细探寻，就会发现这些素材、观点都找不到真实的出处。”　　 前述“中国国民素质排名位居世界倒数”的谣言，就列了一堆中日差距的“数据”，还要把联合国教科文组织搬来做信源。再比如每当中国举办与外国交流的论坛或者中外领导人互访时，成串中国对外援助的“详实数据”在某些自媒体人员手中简直就是信手拈来：“中国援助欧盟1000亿美元、东盟100亿美元、菲律宾120亿美元、文莱40亿美元……”而且这些数据从2012年就开始被翻用，每次被引用都称“去年中国又援助了某某国多少亿”，信源号称是“财政部”“外交部发言人”，有一则自媒体消息甚至还言之凿凿地称：时任中国国务院总理与文莱“总统”会面时“宣布无偿援助文莱40亿美元”。这类消息最后总要加上一句：“耶鲁大学陈志武教授一针见血地指出：‘中国的钱美国可以用，非洲可以，朝鲜可以……唯独老百姓不能用！”　　 此类数据如果真的由官方发布，在网上就不难找到出处。事实是，上述国家部门官网、各正规新闻媒体上根本找不到这些数据；相反地，能找到的是国新办曾发布的《中国的对外援助》白皮书，其中2011年的白皮书称：截至2009年底，中国累计对外提供援助金额达2562.9亿元人民币，其中无偿援助1062亿元，无息贷款765.4亿元，优惠贷款735.5亿元。自媒体所称“援助欧盟”一项就远远超出了这个数字，而且还是每年一次，这有可能吗？再者，只要搜索一下就知道，文莱根本就没有“总统”这一职位，那么这个看似权威的场景就瞬间坍塌。至于陈志武教授，屡次无端成为“发言人”，只有“躺枪”能形容他的处境。　　 北京大学新媒体研究院院长谢新洲曾撰文指出：网络政治谣言还常采用“渠道回流”“出口转内销”的包装手法。比如，一些在国内没有得到认可的谣言，经过包装，以海外媒体报道形式回流到国内，以“被揭露”“被证实”“被肯定”“被丰富”等新面孔重新回到国内的传播渠道上，以增强其可信度和传播效果。　　 受众的内心“软”在何处，谣言就说什么。谣言制造者非常清楚哪些是受众心中的敏感点，在自媒体信息的标题、正文中运用大量情绪化的词句，刻意营造冲突性，有的甚至贴上暴力血腥图片和音视频，让受众觉得“事态严重，为了自己和他人，必须相信、必须转发”。2015年天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生后，一些网络谣言就是如此，肆意渲染“天津大爆炸死亡人数至少1000人”“方圆一公里无活口”“天津已混乱无序、商场被抢”“天津市主要领导调整”等，在自媒体上传播，制造恐慌情绪，扰乱社会秩序。　　 正规媒体对事实的报道需要经历核实、统计等一系列程序，尤其是涉及政治领域时，许多核心信息是掌握在政府权威部门手中的，而这些部门通常较为谨慎，使得向受众发布事实的速度较慢；有的部门甚至出于种种原因完全保持静默。而自媒体的造谣传谣只要凭想象敲出几行字发送出去即可，几乎没有什么时间成本，于是造谣自媒体往往“第一时间”发出谣言，抢占影响舆论的先机，让事实报道反而处于被动。　　 03、被夸大和异化的自媒体　　 “新瓶旧酒”“装腔作势”“煽情蛊惑”“捷足先登”……自媒体制造政治谣言的伎俩虽然花样繁多，但并非无法看穿；同时，另一个值得深思的问题是：为什么有人要如此造谣，又有人愿意相信并一起传谣？　　 在周海晏看来，自媒体的网络传播有着政治领域的“电子动员”作用。自媒体是一种使用成本很低的政治表达和动员工具，能够直接地联系民众和执政者，这在世界各国都是如此。“各种自媒体平台的电子动员作用一旦被夸大到可以无视或曲解基本信息事实的话，为了达到某种目的，可以随意践踏社会公认的伦理道德和法律底线，就出现了异化。”她如此告诉《新民周刊》记者。　　 周海晏曾对2014年的广东茂名PX事件中的网络谣言进行个案研究，她发现，百度百科PX词条的“争夺战”正是这种异化的表现。2014年3月30日，也就是茂名PX项目事件发生的当天凌晨，有人将百度词条中的PX毒性由“低毒”改为“剧毒”。清华大学化工系学生发现后，以自己的专业知识担保PX绝对称不上剧毒，于是将其改回“低毒”。之后，以清华为代表的一些高校化工专业的学生与一些网民对此词条反复修改，6天内该词条被修改36次，直到4月5日百度百科直接将词条锁定在“低毒化合物”的描述上。　　 在论战中，部分网友认为清华等高校学生“被收编了”，并且直接点出“这件事关键不是有毒没毒，是民众根本对有关部门一点不信”“说白了还是公信力的问题”。　　 周海晏说，“PX是否是高毒性物质”本身是一个科学话题或者环保话题，但部分网民在讨论时却为其注入政治属性，使其成为由头或幌子。由此，维权观念超过了环保观念，成为了动员的主旨。后来茂名PX的谣言更在自媒体上强烈异化为“中断上网封锁消息”等，影响恶劣。　　 谢新洲也在文章中对这种异化进行了分析。他提出，在意见形成过程中，网络政治谣言的制造者和传播者并不在意解决具体问题，而是为了分化社会，造成网络空间内“杀声一片”，进而利用舆论冲突和社会分化以要挟，达成自己的政治诉求。　　 于晶也认为，许多网友在自媒体制造或者传播政治谣言时，是为了宣泄心中不满意。在这种情境下，他们会认为“信息内容真假不重要”，重要的是“通过这些信息传达了什么观点和态度”，这就掉入了陷阱。甚至有的网民，只是为了“好玩”“被广泛传播觉得有面子”，就上网编造涉及政治的谣言，却不知其行为造成的危害和已经违法的性质。　　 如果说很多网民用自媒体造谣传谣是一种不当的意见表达的话，那么还有一些怀有其他目的的群体，就更加值得警惕。　　 某些自媒体账号造谣传谣是为给自身带来流量，而流量数据好看之后就可以成为他们向广告主开价的砝码，最终是为了金钱利益。他们并不在乎谣言的种类与造成的后果，甚至更“偏爱”政治谣言，因为引流效果更佳，带来的利润更高；而当利润足够高，他们“就敢犯任何罪行”。　　 不容忽视的是，还有某些个人或机构受到反华组织收买，为其卖命，刻意在自媒体平台上抹黑中国，企图对中国进行意识形态渗透。对这样的自媒体，更要严查严打到底。　　 常驻法国超过二十年的文汇报高级记者、研究员郑若麟在其新书《自由的幻觉——开放中抵御精神殖民》中一针见血地指出，“近年来国内经常出现这种现象，即我国无论发生什么事，无论这件事是属于社会、政治、经济、环保、人口、贸易、旅游等任何领域，总有一股势力不遗余力地将问题指向中国的‘体制’。而当一切都与‘体制’联系起来时，‘民主原罪’已经被植入我们的脑中。……这种西方蓄意植入我们脑海里的‘民主原罪’经过岁月积累，已经深入我们的‘集体潜意识’里，成为我们的某种‘标准思维’。”　　 所谓的民主原罪，是指在西方一手遮天地控制着主流话语权的当今世界，“民主”早已不是学术之争，而是道德之战，甚至是一种道德审判；“民主”被简化为“选举”，等同于选举。如果没有西方式的选举，或选出来的不是西方支持的候选人，那就是“非民主”。而“非民主”就是错的、有罪的，是一切问题的根源。　　 造谣的自媒体就是利用了人们这种“民主原罪”心理，让造谣传谣越演越烈，让很多普通人自动担当了传谣者。　　 这是多么荒谬的情景啊！
自媒体黑幕背后的“连锁反应”远不是你想得那么简单:自媒体黑幕背后的“连锁反应”远不是你想得那么简单原标题：　　据刚从币圈离职的媒体人透露，一篇快讯报价2000元；约篇专访高达10万；写黑稿，向ICO项目方收取“保护费”，叫卖20万天价。　　记者 | 吴 雪　　人人皆说，生在江湖，身不由己。但对一些自媒体“操盘手”们来说，他们已俨然在自媒体江湖“称王”，不是身不由己，而是无法无天——　　中国台湾领土被“大V”莫名划归他国麾下；居心叵测之徒变身“专家”，一遍遍唱衰中国经济；“黄赌毒”套上“白莲花”的外壳，藏身学习教育类APP，以“社交”为名，堂而皇之地毒害青少年……　　自媒体“逐利求名”，早已不是秘密，一波倒下，一波又起，曾经信誓旦旦的“痛改前非”，“风头”一过“死灰复燃”。　　他们的套路、题梗换了一茬又一茬，乍看之下“骗”的只是钱，殊不知，肮脏交易背后的“连锁反应”远不止亲眼所见那么简单。　　他们为之雀跃的流量变现，很可能成为腐蚀中国经济链条的“蛀虫”；他们随手炮制一条谣言，或许正在影响一件国际大事的外交走向；他们贩卖焦虑、狠戳人性弱点，却在无形中扮演了压倒“祖国花朵”的最后一根稻草。　　自媒体“金钱江湖”，岂止金钱。　　严打，箭在弦上，必须直发。　　拿热点政治当“儿戏”　　对脏黑自媒体来说，有钱乃大，娱乐至死，可以“无所不用其极”。　　自媒体对大众的“喂养”也“与时俱进”。当人们厌倦了“猎奇”“反常识”“标题党”等吸睛的惯用套路，他们便不断挑高新尺度。热点政治，以其较高的思想站位、世界性的号召力和影响力，被自媒体瞄上成为谋利新工具。　　特朗普“推特治国”众所周知，去年特朗普访问中国期间，朋友圈就疯传了一张@xijinping的推特截图，大致内容是：@xijinping未来3天我将在中国，Twitter在中国被禁止，真的很糟糕。真的！让美国再次伟大！　　借twitter贬低中国抬高美国，显然是在刻意挑起中美争端，虽未横生外交枝节，但炮制的头像和Donald J. Trump名称，几乎可以“以假乱真”。据爆料，这些截图的生产地，的确并非特朗普本人，而是一家名叫“即刻”的网站。　　上线4天，100万张截图，“即刻”这波超溜的营销，显然收罗了一众年轻人追捧，虽然可权当玩笑乐呵乐呵，但在审核松散之下，冒出无数个观点的“假特朗普”，充斥在网络被一传再传，谁还会记得，真实新闻的长相？谁还会去细究这些截图哪个是“李鬼”哪个是“李逵”？甚至连美联社都颇具讽刺地说道，尽管特朗普推行的政策在台湾、南海和移民问题上对中国并不友好，但对于一些年轻人来说，特朗普却有独特“魅力”。这是何等的讽刺！难道“有魅力”就可随便拿中美关系调侃，甚至连一些反华言论也放任置之吗？　　有人说，开个玩笑而已嘛。真的仅仅只是玩笑那么简单？恐怕不止，在长生生物假疫苗事件发酵期间，唯恐天下不乱之人便冒充特朗普跳出来发了一条“假推特”，试图浑水摸鱼，引导舆论歪曲走向。其声称，中国的假疫苗让很多人为之丧命，美国拒绝与中国交流，不愿与一个生产假疫苗的国家谈判。所以这样的无稽之谈也可以被认为毫无关系吗？倘若引起不必要的恐慌，又该谁来买单和收场？到那时恐怕造谣的始作俑者，早就赚了快钱，关门打烊了。　　“利用信息错位张冠李戴，刻意拼接图片、文字甚至视频，扩大冲突点，让人们深信中国制度不合法、没有人道主义精神，不如欧美国家。”复旦大学新闻学院杨鹏教授告诉《新民周刊》，以自媒体自居的“薅羊毛党”伎俩其实出自一些分工明确的“幕后组织”，仅靠一个普通用户的力量，很难炮制完成。　　覃照(化名)是一个7人组成的自媒体团队负责人，他的团队同时运营着300多个自媒体账号，月收入达10万元进账。他透露，表面上胸怀天下国事的自媒体们，其流水线式的操作不过是源自淘宝上单价3元、创作仅需10秒的“爆文神器”。如此一本万利，令人瞠目结舌。　　如今不少自媒体越来越大胆，将吸睛矛头对准了政治红线，想在越来越难获得大流量的环境中不断抢占关注度高地。5月11日，虎牙在纽交所敲钟上市，“游戏直播第一股”之争至此落下帷幕。但，曾经以“挖墙脚”“违约担保”筹码与斗鱼互撕而吹响的胜利号角，似乎并没有满足虎牙“野蛮扩张”的胃口，反而毫无收手迹象，其平台上主播@莉哥OvO竟拿“国歌”开涮，为其涨粉、谋利。　　篡改国歌曲谱，嬉皮笑脸演唱，并作为直播间开幕曲，等待莉哥的是“拘留5日，全网封杀”。作为一个年满20岁的成年人，难道不清楚，国歌是国家的象征和标志，所有公民和组织必须尊重的吗？显然不是，在这些自媒体的认知里，比起流量，“法”不算什么，没人关注是比挨骂更悲惨的事，为此，他们甘愿冒风险。　　据知情人爆料，虎牙以5000万高价签约费将“莉哥”收入旗下，必然是期望她能成为一个响当当的“头牌”，毕竟一个头部主播带来300万到400万的下载量，不是随便一个小网红可以比拟的，但令人唏嘘的是，莉哥刚入驻虎牙，成绩便惨淡到靠“托”来刷礼物，前后流量反差的冲击，必然使其“不择手段”。　　什么以榜样自居，什么对粉丝负责，在金钱面前通通成为了“一戳即破”的笑话。从以往的直播爆料看，莉哥曾三万快币，也就是10个穿云箭（直播间礼物名称）出售私人微信号，号称“莉三万”。试问，这样一个颜值在线，素质缺位，靠着一张脸蛋爆红走穴的人，何以有颜面和资格被万人追捧，堂堂正正地坐上大众传播标杆的“宝座”？　　越来越多的“反派主播”随着时间发酵浮出水面。10月10日，旭旭宝宝调侃国歌视频被爆，10月11日，快手主播“二驴”关于“钓鱼岛是日本”的言论被挖，10月14日，斗鱼B总001也被爆抗日战争的不当言论。看来，在利益的“胁迫”下，直播、大V、网红、达人……不清不白还真不少。　　正因这样的“标杆”越发增多，一种错误的认知也越发凸显，“一夜成名”、“三天暴富”的认知在更年轻的群体中“生根发芽”，在一则关于“95后”最向往的新兴职业调查中，一组数字令人汗颜，54%的人毕业后不愿找工作，只愿意当主播、网红。“这并非真正意义上的自媒体，商人唯利是图，以流量谋生，打击的点首先必须是与资本链接的点。”复旦大学国际政治系副教授沈逸告诉《新民周刊》。　　毕竟，主播人气再高，也只是平台的棋子。表面上的风光无两，私底下却只是为资本卖命的“打工仔”。据虎牙一位主播爆料，直播平台的总收益分别被虎牙平台和“招募培养主播”的白金公会，分了去，一个提成50%，一个提成35%，再除去20%—30%的税，到手真的少得可怜。　　而一旦有主播被封杀，所谓的危机公关也形成了“约定俗成”的套路——封杀主播、下架视频、微博致歉，整改教育。每走一步，完全符合一家大型自媒体人设。但倘若你知晓了，两个月前被拘留的“入江闪闪”再次换名复播，就了然这一篇篇雷同的戏码，只不过是避风头的“自保”，哪是什么真心悔改。　　面对一年218亿的庞大直播蛋糕，粉丝涨了，责任不涨；收入涨了，公德没长。手里的“麦克风”比别人大好几圈，肩上背负的责任却“甩个一干二净”，在金钱铸就的海市蜃楼之上，严肃的政治变成了玩笑，贪婪的欲望成为了常态。纵然有多个名头加持，也拯救不了“思想错位”的罪恶。　　身为大众传播的“口舌”，万万不可一天到晚盘算着，如何将影响力变成一摞摞钞票，而应把心思用在如何做到公平、公正、客观的清醒自持，真正让一次次“下不为例”的致歉，变成“绝不发生”。　　在这场争名夺利的混沌战中，从个体到机构再到组织，或许，都该把落下的“政治课”给补一补了。　　灰色利益的“新马甲”　　马克思曾说，如果能获得50%的暴利，资本家可以铤而走险；如果能获得100%的暴利，资本家敢于践踏人间一切法律；如果能获得300%的利润，资本家就敢冒被杀头的危险。”　　知情人表示，诈骗网贷的操作套路，实质上是以违约金、保证金、中介费的名义，威胁受害人签订虚高借款合同，恶意垒高借款金额。由此推断，外貌上光明正大的自媒体，其操盘者很可能是“无资质”“无证件”“无经营权”的三无人员，甚至素质极低的无业游民。　　而打着“区块链技术”旗号的币圈自媒体，同样以APP、网站、微信公众号等多媒介形式存活。继金色财经、深链财经、火币资讯等多个大号被封之后，币圈的“黑色利益链”被扒，据刚从币圈离职的媒体人陈铎（化名）透露，一篇快讯报价2000元；约篇专访高达10万；写黑稿，向ICO项目方收取“保护费”，叫卖20万天价。　　在币圈自媒体的摇旗呐喊之下，利用炒币的火热效应，投资者、投机者，用养老金、学费、工资，砸下几万几十万试水币圈，却不知真正的玩家，早已用套现得来的现金大举购买房产、股份等实体经济。　　随手一搜，篇篇大标题新闻，统一指向金融自媒体的罪恶：25岁研究生借5万p2p网贷，暴力催收前自杀；小伙陷网贷自杀，亲友仍不断遭“呼死你”讨债；湖南娄底男子为逃网贷假死骗保，反致妻子携儿女投湖自尽；经济翻云覆雨之下，等来的不是铺天盖地的钞票，而是一个个美满家庭的疯狂撕裂、坠入断崖，为其买单的代价无疑是巨大的。“躺着赚钱”的白日梦，“一币一别墅”的泡沫，终将只会是天方夜谭。　　“新马甲”的信仰，是营造虚假繁荣的景象，从中捞取钱财，引发社会动荡；而自立门户的美国华裔律师兼作家“自媒体”章家敦，笔耕不辍唱衰中国经济16年，除了靠“中国崩溃论”名利双收，可能还另有所图。打开章家敦的言论，你能解锁一千种“中国崩溃”的新姿势。“中国经济，最多残喘一年”、“富士康正逃离中国”“特朗普一发推，中国就撤退”。　　更匪夷所思的是，部分自媒体大号，明知章家敦预言破产率100%，仍然强行搬运改编成“马云演讲”“专家预测”，炮制“中国经济不好，冒雨不如躲雨”等歪理邪说。“国外假新闻传播到国内，一般无从考证，而且往往以偏概全，断章取义，拿出一句话恶意放大，事实上与自媒体优质内容供给不足有关。”杨鹏说，自媒体拥有最易滋生虚假内容的土壤，它为一些特定人群提供交流场所，社群经济的产生，便是其最初根据地。　　如果以自媒体为工具误导受众，形成紧迫的舆论战，很可能会对中国经济市场秩序带来毁灭性的影响。毕竟，某些居心叵测的国外政治专家和研究机构，正在打着对付中国的“如意算盘”。中国社会科学院副院长蔡昉认为，唱衰者希望中国认不清自己经济转型的现实需求，迫使中国出台刺激性政策，实现粗放式高增长，自乱阵脚，以期在乱象中“渔翁得利”。　　而这些言论的爆发，从选择的时间点到编造的内容，都是有预谋的“带节奏”。北京大学经济学院曹和平教授表示，唱衰言论往往出现在中美关系纷争时期，一旦美国对华不信任度增强，就有人利用学者和媒体两个管道散播信息。无论在南海问题、网络安全问题、还是近期的中美贸易战，无数个“章家敦们”都盼望着落井下石，让中美关系出现倒退。　　当然，事实胜于雄辩，中国从未让“觊觎者”阴谋得逞，只是在维护中国经济市场新秩序的道路上，一些自媒体仍需“端正思想、摆正态度”，不盲目制造虚假繁荣，更不偏激歪曲唱衰，不管是为名，为利，还是为个体，抑或国家的命运，自媒体都该向传统媒体看齐，以“一审二审三审”为新闻把关制度，奉真实为生命，立客观为准则，保持清醒头脑，担当更多社会责任。　　疯狂社交的“伪装者”　　每个自媒体都有一个社交梦，但做社交既要心有猛虎，又要细嗅蔷薇。稍有不慎，便步步踏错，步步错。而有社交，便有人性，360创始人周鸿祎曾毫不避讳地直言，一个好产品应满足人性的七宗罪：淫欲、懒惰、贪婪、饕餮、傲慢、暴怒、妒忌。　　如果说，在政治、经济领域的炮制及诓骗，有其专业门槛，但狠戳人性弱点，如贩卖焦虑、挑唆欲望、迎合低俗，也许称得上一桩“一本万利”的买卖。毕竟只有琢磨出哺乳动物的原始本能，才能设计出让失乐园里的人类一针上瘾的精神毒品。而“深谙人性”的猎人如再瞄准“三观未定”的青少年，从成年到未成年一网打尽，便可乘胜追击，登上资本飙升的天阶，扶摇直上九万里。　　事实上，人性七宗罪，一直贯穿自媒体的微缩时代，从网红大V咪蒙的爆文产出套路，到谣言组织者的炮制手段，犹如管中窥豹，无非归纳以下几点：用户本位、挑战常识、制造二元对立。比如以“小三”“犯贱”“男人尺寸”等字眼，抢夺点击率；再比如，以院长、专家自居，解读治疗癌症新发明、造谣养生误区借机营销卖货；甚至被封杀的“嫖娼简史”，低俗无下限的“内涵段子”，吃人血馒头的“二更食堂”……数以万计的“追随者”，无不印证着自媒体“七宗罪”牢笼下的神秘力量。　　中山大学传播与艺术学院院长张志安认为，如今传统媒体大多转型互联网，但同时也坚守新闻职业操守，与互联网当下娱乐化、碎片化消费仍然保持着一定距离，以引导大众为己任，保持独立判断、独立价值的清醒自持；自媒体则不同，它是尽力满足客户，迎合受众，无需引导，吸睛为大，影响力变现是终极目标。正因自媒体“不肯自律、放任节制、藐视规则”，本质上也很难“斩草除根”。　　从小程序到公众号，再到APP，以“色情社交”著称、被封杀过无数次的拼房软件“睡睡APP”，近日又“复活”了，半年没更新的“睡睡”，不但没有元气大伤，仅上线3天，便以7966个、11358个、16738个……“床位拼单”呈指数式增长。　　两人拼房，均摊价格，何其美妙的“共享经济”，然而，挂着“美女免费”“一起做头发”标签的拼床，真就只是拼一拼那么简单？难道不是想借着“约”炮擦边球把所谓的线上红利导入到线下？很显然，在“利益和安全”面前，他们，毫不犹豫地选择了前者，然后，如鸵鸟埋沙，对隐患频出、对伦理崩塌、统统一概，假装不知！　　复活后的“睡睡”，在监管的“抽丝剥茧”下，竟成了“打不死的小强”。整改没有，“免责声明”倒是写得详尽，从线上线下到用户酒店，把可能想到的责任，全部规避了一遍，好像在说：对不起，我们只想赚钱，出事勿扰！看看这句“和TA一起睡，重返20岁！怎么了？怎么了？”的宣传语，“屡教不改”的狂妄与不屑，隔着屏幕都能闻到了。　　且“睡睡”越发变本加厉，新增“公安系统身份验证收费10块”，用户想使用“拼房”功能，必须充值VIP，铂金会员半年79块，钻石会员全年299块。如果有10000个用户去查看拼房信息，以半年铂金会员来计算，“睡睡”App也能拿到79万元的收入。　　盈利只是暂时的，毕竟，弥漫着荷尔蒙的恶俗营销，不能一劳永逸，建筑在低俗流沙之上的影响力，也终将成为过眼云烟。以APP寄居的自媒体，所谓的“强盗逻辑”“流氓模式”并不能从根本上解决用户痛点，反而很可能如滴滴一样，在不断吞噬的精神鸦片下，试探法律红线、撕裂道德底线，助纣为虐，不得翻身。　　如果拼房软件是字面上的“违法操作”，那么隐藏在青少年APP中的“蛀虫”更让人出离愤怒。自从鲁迅在作品《狂人日记》喊出“救救孩子”之后，这句话就成了中国人的最大公约数，底线，什么是底线，不伤害孩子，就是底线！　　预计一年1.4亿中小学生涌入的在线教育，以其“天然区位优势”，不断撕裂着“隐形欲望”。据众多家长举报，“互动作业”“小猿搜题”、“作业帮”等一众APP，不仅内含86款游戏，即点即玩，更糟糕的是还暗藏了许多“小黄文”“荤段子”。　　“作业小互”运营者表示，正因为带有“早恋”“叛逆”“污”关键词的阅读数往往轻松上万，远远超过正儿八经的知识传授、校园话题。他们便毫不犹豫地“弃笔从戎”，以“用户就是上帝”的“粗暴信条”苟且为生。　　但他们忘了，公众号上的115万粉丝，大多数是中小学生，75%的粉丝是小学五年级到初二的学生。打着“学习”旗号的自媒体，不管不顾，将戕害未成年人心理健康作为“赚钱靶子”，实在“罪不可赦”。事关青少年，需德行兼备，不可马马虎虎“审核不严”，更绝不可容忍“乌烟瘴气”出现导向偏差。　　在一波波的监管之后，教育APP似乎看上去“改邪归正”了，但这并不代表，疯狂的社交，就此罢手。据湖南郴州公安消息，网络色情交易藏在自媒体平台之下，已成跨国跨境的黑灰产业链。从小范围暴露身体，到大尺度的色情表演，再到直播男女性交画面，数万名各国籍女主播，通过家族长招揽，集聚在涉黄直播间非法牟利。　　空手套白狼的“色情经济”裹挟着利益，不断挑衅着“谋利者”的神经。加微信私聊100元，一对一发20多段淫秽视频，明码标价88元，女主播一天获利13.8万礼物打赏，打赏排行榜第一位观众贡献1.7万元，总收入再按6:2:2的比例分配给主播、家族长、平台运营团队。　　据公安机关调查，一个标题为“00后大队长15岁”的直播间，淫秽直播表演者不仅有未成年少女，更有母亲带着刚会走的孩子一起出镜，并裸露女儿的身体器官。更可怕的是，该淫秽直播平台接受任意年龄段网民加入成为会员，观看者大多为15到60岁男性，其中不乏未成年人和在校学生。　　残酷的自媒体乱象的现实告诉我们，由于网络生态价值观高度分化，普通大众面对海量信息，或失之盲从，或失之肤浅，或真假不辨，或是非不分。作为始作俑者，谋利极尽下限，手段极端残暴，如若自媒体迷信了一时的喧嚣，无法“安分守己”，“七宗罪”产出的“社会毒瘤”，恐怕以“罪该万死”定罪都不为过。　　“看似是互联网问题，实际上是全社会的问题，在资本家眼中，并没有什么成年与未成年之分，因为，他们获利的欲望已远远超出了道德底线。”杨鹏教授说，资本逐利是170年前发现的一种规律，需要政府、社会管理者多方联合采取措施，毕竟，资本恶的力量靠自律去扭转，几乎毫无可能。　　在互联网经济迸发的新时代，我们必须承认，自媒体为人类生活带来的极大便利，但倘若走了弯路，又不能做到自觉、自省、自律，自我重建及完善，执拗地“一条道走到黑”，恐怕以“金钱”马首是瞻的蝴蝶效应，终将使方圆百里的“前赴后继者”走向万劫不复的深渊。　　严打，必须严打！　　毕竟，这场江湖之战，我们，谁都不是局外人。
河北邢台一施工路段发生支护沟槽坍塌事故 1人死亡:河北邢台一施工路段发生支护沟槽坍塌事故 1人死亡原标题：　　中新网10月22日电 据河北省安全生产监督管理局网站消息，2018年10月21日0时24分，河北冶金建设集团有限公司在邢台市经济开发区施工路段发生支护沟槽坍塌事故，造成1人死亡。官网截图。
香港一女子在美容院接受激光除肚纹 导致二级烧伤:香港一女子在美容院接受激光除肚纹 导致二级烧伤原标题：　　中新网10月22日电 据香港《星岛日报》报道，香港有市民9月在接受激光疗程后，怀疑因仪器能量度数过高，导致二级烧伤，事主批评美容院及仪器公司没有完全披露疗程风险，而美容院及仪器公司拒绝承认责任。涉事的美容院店主回应称，疗程前已告知事主是由仪器公司为美容院做的免费示范。　　据报道，年约30岁的陈小姐(化名)表示，通过手机通讯应用程序的群组，结识在薄扶林开设美容院的店主。事主原想付费接受其他美容疗程，但9月在店主的游说下，免费接受二氧化碳激光(CO2 Laser)疗程，声称可助去除肚纹，仪器会由相关医疗仪器公司职员操作。　　陈小姐称，在疗程进行期间，感到肚皮十分灼热和疼痛，曾要求职员停止和打麻醉药，但职员叫她忍一下。当事主完成疗程后，肚皮出现红肿渗血，便立刻追问美容院及医疗仪器公司，对方却安慰称属正常现象。　　女事主投诉，怀疑因操作机器的仪器公司职员操作不当，及使用能量度数太高，导致肚皮皮肤受伤。女事主先后向3名专科医生求医后，确诊为二级烧伤，更有可能留下疤痕，目前仍需复诊。　　涉事的美容院店主蒋小姐回应称，疗程前已告知事主，该去肚纹疗程是由仪器公司为美容院做的免费示范，属于激光疗程，也会拍片记录疗程过程。她又提到，事主在激光疗程完成后，才透露她一周前曾在同一部位进行激光脱毛，也有疤痕增生的情况。她解释，这或会令皮肤过度受热，影响本次疗程。　　食物及卫生局局长陈肇始21日表示，当局会在本立法年度向立法会提交规管医疗仪器的法例草案，但规管美容仪器用户方面，当局需要更多时间处理。
燕麦致癌、食盐有毒 食品安全成自媒体传谣“重灾区”:燕麦致癌、食盐有毒 食品安全成自媒体传谣“重灾区”原标题：　　新华社济南10月22日电 题：燕麦致癌、食盐有毒……自媒体“爆款”食品安全谣言是如何炮制的？　　新华社“新华视点”记者王阳、鲍晓菁　　燕麦致癌、食盐有毒……在很多网络自媒体上，食品安全谣言层出不穷。一些旧谣言甚至在专家辟谣后，过一段时间改头换面卷土重来，阅读量动辄10万以上，引发人们的焦虑。　　《2017年食品造谣治理报告》显示，微信是食品谣言传播主平台，占比高达72%；其次是微博，占21%。　　“新华视点”记者调查发现，利用自媒体造谣已呈现公司化运作趋势，形成“以谣生利”的产业模式。　　自媒体谣言特点：题目惊悚、视频呈现、无时间地点　　近日，记者收到群众举报，称“中医养生”“万病不求人”“华人老板”等多个微信公众号存在食品类不实言论。　　济南市民刘先生说，阅读“华人老板”发布的文章“扩散！全球43种燕麦片可能致癌！千万别给孩子吃啦！”之后，发现家里就有文中所述品牌燕麦片，出于恐慌将燕麦片都扔掉了。过了几天，他看到华南农业大学食品科学教授赵力超发表在微信公众号“全民较真”上的辟谣文章：“麦片中的草甘膦不致癌，该买就买。”刘先生说，有的自媒体太不靠谱了，给民众造成不必要的困扰。　　28岁的济南市民张琳琳说，由于她的母亲笃信各类食品谣言，前一阵看到“食盐中亚铁氰化钾对人体有害”之后，家里吃了好几个月不加盐的菜。　　上海市食品学会食品安全专业委员会主任马志英表示，很多自媒体转发的食品谣言内容荒谬、毫无科学性，被广泛转发，加深了消费者对食品安全的不信任感，使食品行业被抹黑，政府部门的公信力受损。　　记者对近年来多起涉食品安全的自媒体造谣事件分析发现，这些谣言常借助视频方式进行传播，缺乏时间、地点等基本要素，强调后果严重，在标题制作中故意耸人听闻、故弄玄虚，吸引受众注意力。例如：“千万不要吃某某”“抗癌十大食品”“震惊了，某食品竟然……”等，常常成为网络爆款。　　谣言为何层出不穷？警方介绍，网络谣言制造门槛低，经微信群、朋友圈、公众号、网上论坛、微博等转发，传播速度快，影响范围广。由于取证难、溯源难，侦破食品安全网络谣言案件并非易事。　　“谣言加工厂”公司化操作，微信粉丝达到5000就可接广告　　记者调查发现，一些自媒体生产谣言，目的是敲诈勒索和故意抹黑竞争对手。　　部分造谣者凭空捏造事实，自导自演，炮制图片、视频等“证据”，进行敲诈。例如，去年，几段展现“塑料紫菜”的视频在网上广泛传播，引发一轮“塑料紫菜”风波。造谣者王某在食用晋江某食品有限公司生产的紫菜后，猜想这些紫菜是塑料做的，便指挥员工拍摄视频并上传到朋友圈。其后，王某联系被害公司索要人民币10万元，威胁称若公司不想解决，就把事情闹大。　　此外，有的企业利用自媒体谣言抹黑竞争对手。采访中，多家食品企业对于一些集中爆发的网络谣言，首先都将怀疑的矛头指向竞争对手。中国传媒大学教授王四新表示，确实有一些别有用心的竞争对手通过抹黑的方式故意散布谣言，意图牟取不当市场利益。　　记者调查还发现，自媒体“谣言加工厂”已经形成公司化操作，吸引流量赚广告费，同一家公司旗下往往拥有许多公众号。　　2017年9月，内蒙古和林格尔县法院裁判的一起案件中，泉州市江鸿网络科技有限公司发布“蒙牛纯牛奶被检出致癌物超标”的视频。这一视频被大量点击并转发，仅发布后十几天时间就被1073个微信公众号转发，使人误以为是最近刚发生的事件，其中数个公众号转发视频浏览量过10万次。其中，仅江鸿公司管理的微信公众号就有“闽南第一手”“石狮视”“一手”“时事爆料”“热门街拍”等5个，公司负责人说，这样做是为了扩大知名度，增加点击量，赚取收入。　　记者调查发现，不少微信公众号或微博账号在推送此类谣言时，顶部或底部常有广告，甚至通过读者阅读及转发也可以获得一定收益。　　一位自媒体公号运营者介绍，部分自媒体与广告商形成了一条利益链，阅读量和粉丝数高，就会有广告商找上门。粉丝达到5000就可以成为流量主接广告，每个粉丝每条可以收0.2元到0.5元不等。如果有1万粉丝，每条推广就可以收取2000元到5000元。　　紧跟新闻热点衍生谣言也是自媒体传谣的常用手段。比如，今年一些地区出现猪瘟，有自媒体发布“吃了猪肉已经中毒”等谣言；有媒体报道了廉价鸭肉是速生鸭，就有公号立刻编造子虚乌有的“专家”，编造食用这些鸭肉有哪些害处。　　食品安全领域已成为自媒体传谣“重灾区”　　食品安全领域已经成为自媒体传谣的“重灾区”。有关数据显示，网络谣言中食品安全信息占45%。2017年，仅公开报道就有50余件（次）食品谣言处罚追责案例，其中9件当事人被追究刑事责任，40人被处以行政拘留、7人被处以行政罚款等其他处罚。　　如何减少“舌尖上的焦虑”？专家表示，首先要加强网络监管，对于网民投诉要及时回应，加强对爆款文章和自媒体的监控，发现异常及时约谈或封号。　　国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石认为：“老百姓容易被谣言误导，关键在于食品安全领域信息的不对称。需要搭建一个平台，及时传播正确的食品安全知识和信息，填补信息真空地带。”　　科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯表示，“从政府层面来讲，要增加工作透明度，以主动公布的姿态，接受社会监督。”　　“建立以政府为主导，企业、专家学者、媒体、非营利组织、公众等协同的网络食品安全谣言多元共治机制，是治理网络食品安全谣言的较优方案。”中国科学院大学公共政策与管理学院教授叶中华表示。
滴滴回应“乘客被拉至墓园”：已对司机作出处罚:滴滴回应“乘客被拉至墓园”：已对司机作出处罚原标题：　　资料图：滴滴站牌。中新社发 王冈 摄 图片来源：CNSPHOTO　　中新网客户端北京10月22日电(记者 吴涛)近日，有媒体报道，惠州一女生深夜乘坐滴滴被拉至郊区墓园，引起网友热议。　　22日，滴滴对此表示，在收到乘客投诉后，客服立即与司机乘客沟通，“据了解，双方是因目的地等问题产生分歧。”　　滴滴还表示，客服根据掌握的情况对乘客做出体验补偿，同时，由于司机未将乘客送达目的地，并给乘客造成不良体验，平台已经对司机作出暂停服务的处罚。　　据媒体援引上述乘客的话称，10月14号，滴滴总部客服再一次来电，称蒋姓司机与她所言有出入，在询问具体过程后，又称同为女性能够体谅，并提出给她一百元作为安慰 。　　滴滴还表示，平台核实到，司机无犯罪记录及安全类投诉记录，目前，警方正在调查过程当中，平台积极协调司乘双方配合警方调查，最终结果将以警方公布为准。
那些依靠花呗和白条的大学生们，都过得怎么样？:那些依靠花呗和白条的大学生们，都过得怎么样？原标题：　　央视网消息：刚刚结束大学生涯的王刚，没有选择和同学一起毕业旅行，他正忙着投简历、找工作。王刚迫切需要一份工作，他要用薪资偿还本科时欠下的京东白条和蚂蚁花呗。　　王刚本科毕业于北京某双一流高校，寝室住着六个男生，其中四个享有两万元的京东白条额度，三个同时背负蚂蚁金服欠款。　　王刚的家境还算不错，父亲在某民营企业担任高管。但是父母拒绝为王刚偿还蚂蚁金服和京东白条的欠款，他们无法理解，每个月提供四千多的生活费，为何儿子还需要向电商平台借贷？　　“其实想想挺不值得，很多东西真的没必要买。好多东西买了都没用几次，甚至压根都没用上，当时买的时候冷静一下，也就不会欠款这么多啦。”　　王刚的窘境并非个例。当代大学生群体中，超前消费、借贷消费早已成为普遍现象。几年前校园贷引发的数场惨剧，提升了青年学生群体对“校园贷”的警惕，加上执法机构的打击和社会舆论的谴责，曾经野蛮生长的非法借贷平台看似陷入沉寂，但其实并没有杜绝。　　今年3月份，张家口市一在校大学生，在当地一家宾馆被发现死亡。该男生父亲说：“怀疑儿子死亡是因为“校园贷催贷”，1月份至今，已接到多个催贷电话”。　　今年1月份，长沙19岁女孩陷入现金贷泥潭，在半年中向至少18家公司借款，其母因压力太大服农药自杀。　　今年9月份，刚刚就读北京某学院研一的学生小文，看着校内布告栏和厕所里张贴的各种校园贷小广告，心有余悸。就在半年前确定读研后她开始从校园贷借款，半年时间，借款从当初的4000元“滚”到20万，她一度没有勇气来到新学校，最后父母卖掉房子才替她还完债务。　　2017年5月份由银监会、教育部等部委联合发布的《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》，一律暂停网贷机构向在校大学生提供网贷业务，明确未经银监会批准设立的机构不得进入校园提供信贷服务。大量借贷平台都推出了相关限制政策，例如将借贷人的年龄限制提升至23周岁、无固定收入者无法借贷。　　但是对于消费需求旺盛却又缺少固定经济来源的大学生群体而言，他们又找到了一条更加安全合法的消费渠道，花呗和白条。　　活成我想要的样子　　王刚对于大一那年的“双十一”耿耿于怀。那一年，他为了省出钱来购买一件心仪的冬衣，不得不取消自己的寒假台湾行。之后有了京东白条，开始激活的时候，王刚觉得自己彻底解放了。两千元的额度转化为一双进口名牌球鞋，为王刚的朋友圈赚得了数十个赞。好景不长，为了还清债务，将近两个星期的节衣缩食几乎令他崩溃。更令王刚感到不舒服的，是白条带来的精神压力。最终，他举起电话向母亲求助，一番数落之后，他还是得到了三千救济，还清了欠款。　　2017年4月，蚂蚁花呗发布一则广告《年轻，就是花呗》。广告中，三个朝气蓬勃的年轻人在花呗帮助下轻易实现了自己梦想的生活状态，而广告词“活成我想要的样子”更是令人心动。类似的广告文案也出现在京东白条广告《致憋尿前行的年轻人》中，四名衣着朴实、生活寒酸的年轻人，在星巴克中吃着廉价泡面，但是因为白条，他们迅速提升了自己的生活品质。　　即时没看过这些广告，很多和王刚一样的年轻人，也选择开通白条和花呗，因为现实的消费需求和他们不相匹配的经济能力，再加上京东、蚂蚁金服优厚的还款条件，确实碰触到了他们的痛点。　　作为如今超前消费的代表，京东白条与蚂蚁花呗已经成为当代大学生群体使用频率最高的贷款平台。“先购物后付款”的京东白条，提供30天的免息期和24期的分期付款，最高授信额度20万元。与京东白条相比，蚂蚁花呗的消费范围更加广阔。蚂蚁花呗独立于任何电商平台之外，开通几乎零门槛，只要实名注册支付宝，便可以开通。只要在规定期限内还款，就不会收取任何利息。　　但事实上，大部分开通并使用花呗、白条的年轻人将钱花在了奢侈品消费上。数据显示，在使用蚂蚁花呗购买的商品中，女装、饰品、美妆等潮流女性商品占比超过20%。　　利益背后的代价　　年轻、线上消费、敢于尝试，这些90后消费者的共同特征，也刺激着电商平台不断推出眼花缭乱的优惠活动。围绕花呗支付，支付宝推出的线上活动就包括各类红包、抽奖、礼券，被吸引的还不仅仅是年轻群体。　　去年6月，小刘的母亲开通了支付宝，为了赚取红包和赏金，她鼓动全家三口都开通了支付宝功能。几乎每天，他们之间都要相互发送红包口令。“刚开始，一家人一天一共能领到五六元，妈妈开玩笑说‘马云爸爸每天送我们家一盘菜’。”　　随着红包性质的改变，小刘和母亲又相继开通了花呗和余额宝。“今年4月，妈妈和爸爸突然跟我视频，要我教他们如何关闭花呗，因为他们误点‘一键花呗’，将花呗设置成了首先支付，两个多月都没有发现，被收取了利息。”　　“借贷欠款”的本质并没有改变。　　不论看似多么轻松，借出的每一分钱都必须偿还。如果说非法校园贷是“尖刀和匕首”，那么超前消费就像慢性毒药，只是压力较小，对借款人的腐蚀更慢。在疯狂消费过后，就会看到“下月吃土”“超过五毛钱的局不要找我”“泡面相伴”这样无奈的调侃。　　“花明天的钱，享现在的福”，这是白条花呗广告期望传递的理念，但这些广告背后，都巧妙地回避了一个现实问题——明天的债务谁来还？　　欠的钱，早晚是要还的　　作为一种超前的消费方式，蚂蚁花呗的额度并非无偿馈赠，那些优惠、奖励金的背后，依然是一种刺激消费的手段，对于无固定收入的大学生群体，蚂蚁金服、京东白条的还款渠道无非以下几种：向父母讨要、出去兼职、省吃俭用，甚至于拆了东墙补西墙的“借债还债”。　　刚上大四的小陈，消费都有计划。除了双十一、双十二集中消费，很少使用花呗。他的欠款一定会在规定期限内还上，主要方式还是从下个月父母给的生活费里面扣。　　“花呗一时爽，还钱火葬场。”人民大学心理学院三年级硕士姜松说，“我开通蚂蚁花呗，只是为了在双十一抢购一款球鞋，从那以后我也很少用，一般是领到了花呗红包为了消费才使用，但是最近花呗红包只有一毛甚至几分钱，所以我也就不用了。”　　但并不是每名大学生都有强大自控力。在各大高校快递提取点，总能看到学生排队取快递的场景，而双十一后几天，更会出现密集长龙。　　一台苹果笔记本、一台尼康单反镜头、各种生活用品，这是去年双十一小潘在京东平台打白条赊欠扫货的战果。这也意味着，过去十个月，小潘每月都要偿还800多元的债务。作为双一流大学硕士，小潘每个月能领取600元的研究生补助和800元的实习劳务费，加上在学校就业办值班的工资，小潘每个月能有2800元左右的收入，偿还白条似乎并没有什么压力。“但最怕的是聚餐，尤其是六月和九月，毕业季的散伙饭和开学季的老乡会，这样的话就不得不向周围同学借钱。”　　“其实我并不想花这么多，我的京东白条和蚂蚁花呗的额度一共只有4000元，但到了双十一，花呗突然将额度提升至6500元。于是，在左右权衡之后，这6500元的额度就变成了尼康镜头。”　　大多数背负欠贷又没有经济来源的学生，“拆东墙补西墙”是唯一的办法，而“上岸”成了遥不可及的传说。当发现自己的账单已经积累到四位数甚至五位数时，借贷的大学生才会产生严重的危机感。在一次一次透支消费的过程中，他们只会离理想的生活越来越远。　　“校园贷平台上不需要收入证明就可以轻松拿到贷款，学生是对利息不敏感的。一旦学生还不上利息或是滞纳金，便会背负“滚雪球”似的还债压力，这对于一个没有经济收入的学生来讲，无异于将其推至崩溃的边缘。暴力催收很容易就引起学生的心理危机，最后酿成悲剧。”中国光大银行北京分行的相关负责人在北京电影学院举行的“金融安全开学第一课”时说道。　　十月已过半了，“双十一”还会远吗？（实习记者：刘泽溪 记者：刘禛）
网络平台出现“炫富挑战” 警方提醒背后或藏骗局:网络平台出现“炫富挑战” 警方提醒背后或藏骗局原标题：　　最近，网络社交平台出现“炫富挑战”，“一不小心”摔出了“全部家当”。警方提醒：有些人“炫富”并不是为了娱乐，而是骗你的钱。　　刘女士的高中同学小王近两个月突然在微信朋友圈里高调炫富，让她羡慕不已。经过打听，刘女士得知小王正在做一个投入低但收益快的项目，刘女士通过小王联系上了其投资经理小付。付经理说，投资2000元每月回报1000元，15天可以赚一半本金。刘女士动心了，先后向其推荐的投资网站支付6000元进场费。几天后，刘女士就收到“分红”1800元。接着，付经理告诉刘女士，如果想要更高的分红，就得发展更多的人。一段时间后，刘女士已经投资3万余元，不到两个月，该网站突然无法正常打开，账号内的本金和分红均无法提现。　　警方介绍，所谓的投资项目只不过是一种变相的网络诈骗，骗子先通过炫富骗取朋友圈好友的信任，再通过编造虚假项目，拉人入伙投资，最后卷款跑路。警方提醒，不少骗子会利用修改头像和昵称冒充他人，炫富的照片一般是从网上下载的。（新华社）
江苏徐州：电动车闯红灯被撞 受伤自负全责:江苏徐州：电动车闯红灯被撞 受伤自负全责原标题：       央视网消息：前段时间（9.4号），在江苏徐州一路口，一辆电动车在闯红灯过马路时，与一辆轿车相撞，电动车上两人受伤。经查，当地交警认定电动车驾驶人承担事故的全部责任。
男子吃中药吃出尿毒症？医生看病缘何扯上警察？:男子吃中药吃出尿毒症？医生看病缘何扯上警察？原标题：       央视网消息：医院是看病的地方，医生是给我们治病的人。碰上疑难杂症，医生可能会查文献、翻病历、找专家会诊，这都正常。而遇上更疑难的情况，医生可能会找警察帮忙，您相信吗？
抓娃娃的秘密：娃娃机里的设置究竟有多厉害？:抓娃娃的秘密：娃娃机里的设置究竟有多厉害？原标题：       央视网消息：回想过去，抓娃娃机成长为一个消费风口还是近几年的事，最初抓娃娃机还只是存在于电玩城或是游戏厅里，之所以能蔓延到街头巷尾，还仰仗于移动支付手段产生。这里面究竟有没有门道呢？
清华回应11篇论文被海外撤稿：撤销造假者博士学位:清华回应11篇论文被海外撤稿：撤销造假者博士学位原标题：　　本报讯（记者 雷嘉）国外一个名为“Retraction Watch（撤稿观察）”的网站近日显示，清华大学深圳研究生院有学者的11篇论文因学术不端行为被学术期刊网站撤稿。昨晚清华深圳研究生院对此作出回应，相关研究生已于去年被撤销博士学位，其导师也停止了招收研究生的资格。　　北京青年报记者在“撤稿观察”网站上列出的撤稿名单上看到，这11篇材料学领域的学术论文主要发表于2014年至2016年之间，被《Materials Science and Engineering：A（材料科学与工程）》等期刊网站撤稿。撤稿原因是一系列图片直接复制了以往已经发表的论文，不同论文通过重新编排和改动图示来重复同样的成果。论文的作者是清华大学深圳研究生院的“Guoyi Tang”。但“Guoyi Tang”通常是这些论文的通讯作者，而第一作者主要是“Xiaoxin Ye”。清华深研院2015年的一篇新闻报道显示，该院有一名2010级博士研究生“叶肖鑫”，“师从于我院新材料所唐国翌教授，五年博士期间，在唐教授的悉心指导下发表SCI论文18篇，其中第一作者16篇，相关研究成果已申请两项国家发明专利和一项实用新型专利，先后受邀担任国内外多家知名学术期刊的编辑”，2015年他还荣获过清华大学第20届“学术新秀”表彰。　　这一撤稿事件昨天被国内外多个科研网站和论坛转载。对此，清华深研院昨晚对有关调查和处理情况进行了说明。据介绍，叶肖鑫于2010年进入清华深研院攻读材料科学与工程专业博士学位，2015年7月毕业并获清华大学博士学位，指导教师就是唐国翌教授。2016年3月，唐国翌教授收到对叶肖鑫为第一作者所发表论文可能存在学术问题的举报后，立即组织对叶肖鑫就读博士生期间发表的16篇论文进行全面核查，发现存在自我抄袭、图片重复利用、编造实验结果等问题，随即与相关出版机构多次沟通，提出全部撤稿的要求。通过对叶肖鑫博士学位论文的核查，发现同样存在上述问题。经深研院进一步核查，初步判断叶肖鑫存在严重学术不端行为。　　2017年1月，校学术委员会成立专门工作组进行调查并经学术道德分委员会讨论，认定叶肖鑫存在严重学术不端行为，其导师唐国翌对此负有指导管理方面的责任。2017年4月28日，校学位评定委员会召开全体会议，决定撤销叶肖鑫博士学位，该处理结果在校内进行了公告。2017年6月，深研院停止了唐国翌教授招收研究生资格，撤销其材料学科负责人和新材料研究所副所长职务，目前其已办理退休手续。　　昨天下午，北青报记者拨通了唐国翌教授的手机，对方听闻记者报出身份后就挂断了电话。　　清华大学表示：“清华大学对于学术不端行为坚持零容忍态度，一经查实绝不姑息、严肃处理。我们将深刻汲取此次事件的教训，进一步加强对教师和学生的学术诚信教育，严格相关管理措施，营造良好学术风气，严防此类事件再次发生。同时，欢迎社会各界继续对我院的学风建设工作予以监督。”　　去年刚发生一起国内学者被大规模撤稿事件：知名学术出版商施普林格·自然一次性撤销旗下杂志《肿瘤生物学》2012年至2016年发表的来自中国的107篇文章，这些文章被认为涉嫌同行评审造假，大多来自国内高校的附属医院，共计77家单位，其中包括一些名校或附属医院。
调查显示：近九成大一新生有考研念头:调查显示：近九成大一新生有考研念头原标题：　　今年暑假，收到湖南大学本科录取通知书后，尹妮琦就决定：争取能够保研到南京大学深造，去那座自己最喜欢的城市追求梦想。一直怀揣当大学老师的梦想，她十分明确自己的终极目标是读研，甚至直博，最终成为一名拥有稳定生活的大学老师，在校园里教书育人、埋头科研。　　与尹妮琦一样，刚上大学就有读研想法的新生不在少数。近日，中国高校传媒联盟面向全国100余所高校的2000名大一学生发起读研意愿相关调查，调查结果显示，86.05%的受访大一学生已有读研的想法，其中50.9%想努力学习4年争取保研，38.52%准备到大三开始准备考研。　　“大一准备考研一点儿也不早”　　吕奇还在上高中的时候，他就想“我要考研”。在他心里，始终忘不掉高中老师曾在课堂上说过的那句话：“大学本科完结并不是一个人最高的限度。”从那时起，他就萌生了要读研的想法。　　沈阳农业大学大一学生李宇宁也是高考完就有了读研的想法。因为高考分数不够，她一直以来的“留学梦”没能实现，落选中外合作办学的项目，但她从没放下过想要出国读研的决心。在她看来，“大一准备考研一点儿也不早”。同样有出国读研想法的刘心睿也不例外，她的室友也已经开始为考研做准备，据她所知，全班大部分同学都有考研的打算。　　“现在看考研秘籍、教程的人，都是高考完刚上大学的。大三才开始看，那就输在起跑线上了。”大一学生王苑茵在刚高考完的暑假，就报名了“考研零突破”的网络课程。偶然和一位网课同学聊天时，她发现对方也是准大一的“同道中人”。　　李宇宁坦言自己“想去看看外面的世界”，与此同时，父母也想让她“往上走、走出去”。她了解到当下硕士研究生学历的人越来越多，一些工作岗位招聘的条件也是“硕士及以上学历”。因此，她很坚定自己要读研的目标。她认为，出去读研可以接触到更多人，同时也能充实自己。　　吕奇也早在上大学之前就主动跟父母沟通过考研的想法。在他的爸爸看来，研究生一定要考；他的妈妈则认为，毕业后如果能找到好的工作，就没必要考研了。权衡之间，吕奇还是觉得要考研。“现在很多大学生都考研，如果我不考，竞争力就弱了。”他说。　　中国高校传媒联盟的调查结果显示，70.75%的受访大一学生认为读研是为了深造，提高自身能力；68.78%则认为，社会上一些工作岗位要求硕士研究生学历，因此读研后的就业竞争力更大。　　在刚上大学就有读研想法的学生中，不乏部分因为对目前的学校和专业感到不满而选择考研。调查结果显示，这是26.23%的受访学生考研的原因。傅佳礼是郑州大学旅游管理专业的大一学生，其实她压根还不懂这个专业到底学什么，就阴错阳差地来了。因此，她已经开始考虑将来要跨专业考研。　　作为“过来人”，目前已经是在读硕士研究生的江灿也感同身受。要不是因为高考失利，这个江苏女孩原本可以冲击“清北复交”。带着不甘心和想要改变现状的决心，她从大学入学起就做好了将来读研的准备，只想着进入大学也要好好学习，把大学四年过成了高三。　　在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，“考研低龄化”的现象并非近几年才出现，早在十几年前就已呈现这样的趋势。受到来自学校、老师、家长，以及外界的教育机构的影响，考研低龄化的现象背后，是教育环境使然。　　尽早打破自己的“舒适圈”　　谈及自己对考研的规划和准备，吕奇说不上来太多，还有点困惑。他坦言，自己其实还没想过要考哪所学校，也没考虑过考研到底能给自己带来什么，只是知道读完大学还可以继续读研究生。但他清楚，这将是一场“持久战”。　　中国高校传媒联盟的调查结果显示，有10.58%的受访大一学生像吕奇一样仅有一个简单的想法，但尚未将考研提上日程。有人认为，考研的政策每年都有变化，现在就开始准备为之过早。而事实上，过半的受访大一学生已经为自己定下了从现在起就努力学习、争取保研的规划。　　为了这一目标，中央财经大学书法专业的董欣桐特地咨询了自己崇拜的老师，在“偶像”的指点下，她明确了自己保研的目标，还“拉”来自己的直系学姐，求到了不少“独家”经验。她认为自己当下能做的就是抓紧读书。“我想考我‘偶像’的导师的研究生，特别怕到时候他觉得我什么都不会。”她说。　　刘心睿已经开始每天坚持阅读和学英语，她希望在大一就把四六级都考过，大二开始学雅思。她丝毫不顾虑专注于学习会让她享受不到轻松的大学生活，对于对自己的未来已经很有想法的她而言，“学习就是生活，我很享受这种状态”。　　江灿曾为了“保研之战”，从大一就开始有所行动。为此，她似乎一直与其他同学“格格不入”。当其他同学追剧、看综艺、打游戏时，她几乎把所有课余时间都用在学习上，每次上课都雷打不动地一个人稳坐前排。每到期末前两个月，她就已经开始复习，并且采取高三阶段的“滚动复习法”。一般到考试前，她的复习会滚动4轮左右，知识点早已经被她“吃”透了。　　理性选择后还需漫长坚持　　随着越来越深入的学习，以保研为目标的江灿，不知不觉中发现自己对读研的认知发生了变化：“最初只是一心奔着结果去，读研了以后才发现以前太急于求成了，其实过程很重要，还是应该沉下心来，多接受新的知识，不局限于课堂所学，也不能让应试技巧限制了自己的想法。”　　尹妮琦的辅导员也持有同样想法，她告诉学生们：“到什么阶段，就知道自己该做什么了。”她还建议学生们不要为了加分这样功利性的目的，做自己不喜欢的事情。　　中国高校传媒联盟的调查结果显示，出于对学术或科研热爱而有意读研的大一学生占16.02%。刘心睿是其中的一员，她甚至憧憬未来能够读到博士。“学术是一件值得用很长时间认真对待的事，虽然人都有惰性，但喜欢的话就会一直想着，精力也会集中在上面，并不会因为外界因素而放弃。”　　江灿是一些大一新生眼中的“偶像”。当年，她的专业课笔记成为了其他同学参考的范本，她经常自己整理考试重点内容。在全学院，“江灿”这个名字都响当当，无论是老师们还是其他专业的同学，都知道有这样一位学霸的存在。江灿建议大一的学弟学妹一定要想清楚自己为什么读研。“读研是一笔投资，存在风险，意味你在一段时间内放弃了一些其他的可能性。优势可能是自我的提升和未来就业的便利等。当做出选择的时候，一定要问自己的期望是什么，权衡利弊，做出适合自己的选择。”她说。　　肩负读研梦想的尹妮琦，无数次想过自己未来准备考研的样子。每当她去图书馆，看到学长学姐埋头备考，她会被这样的场景所感动；当她想到自己坐在那里复习的样子，也会有一丝焦虑涌上心来。（应受访者要求，吕奇、江灿为化名）　　实习生 刘俞希 见习记者 毕若旭
夸大宣传、名不副实 考研培训机构为何乱象不息:夸大宣传、名不副实 考研培训机构为何乱象不息原标题：　　10月10日起，2019年考研开始了网上的正式报名，大学里的考研党如今进入了最后冲刺时间。从暑假开始，考研培训的广告贴满了一个又一个高校，高校周围的培训机构也开始了一轮又一轮的冲刺辅导，“二战辅导班”“冲刺备考营”“名师一对一”让备考学生心甘情愿地掏空腰包。　　针对考研的培训由来已久，考研辅导机构的数量也在逐年上升，其中的乱象更是愈演愈烈。不少学生反映，考研培训机构收费高性价比低、辅导内容师资和广告不符、培训环境差、安全隐患多，不仅让价格高昂的学费打了水漂，耽误了考研前珍贵的复习时间和复习进度，直接会影响考研结果。　　上万学费换来的原来是夸大宣传　　如今，在网上搜索“考研培训”就可以看到各式各样的考研机构所做的广告。中国青年报·中青在线记者看到一家北京知名考研机构的广告上写着：“30800元起，全科辅导补习，热门专业定向辅导，985、211名校对口专业辅导。”在另一家北京某考研机构的宣传单上，则是“28800元起，全日制上课，随报随学，一线名师大咖任教”等字样。　　中国青年报·中青在线记者发现，根据网上的报价，几乎所有线下的考研培训课程均在2.5万元以上，线上视频培训也在千元以上。然而，如此高昂的学费下，学生努力就能出成绩吗？　　来自郑州市某高校的凌宇，花了1600元购买了一家考研机构的数学、英语、政治三门线上视频辅导班。他表示，教师和宣传中的名师不符，发放的教材版本陈旧，课时安排没有规划是主要问题。　　凌宇报名的视频班是在教室内看视频，不是面授。不同学校的学生需要到该培训机构安排的教室上课，教室设置和平时上课大教室差不多，都是用投影仪播放视频。　　凌宇表示：“当时宣传说的3名老师，只有一名是广告上说的名师。和视频配套的书是老版的。数学的培训，视频内所对应的是2017年12月出版的教材，而发给我们的教材是2017年9月出版的。视频内讲的页码都对不上。”　　凌宇还表示，考研课程的时间是临时安排的。“没有一张明确的时间表，哪天上课就看学校驻校老师的安排。一般都是前一天晚上通知，第二天就上课，很多时候时间都冲突。暑假之前的课差不多都是临时安排的，现在的课倒是有大概的排课。”　　谈及这个课对自己是否有帮助，凌宇承认有一些帮助，但是规划上很乱，“花的钱和收获不是很对等，浪费了好多时间”。　　无独有偶，据2017年《楚天都市报》报道，一男子与武汉一家教育培训机构签订研究生“保过”协议书，结果未能考过。该协议书约定，培训班收费12万元，该男子在报名时先交初试培训费8万元，初试通过后进入复试环节再支付剩余4万元。培训机构拒绝退费，法院判令该培训机构返还7.7万元培训费给原告（扣除3000元资料费）。　　根据中国裁判文书网的公开资料显示，南京某大学在校大学生，报名参加了南京赛学教育科技有限公司的一个价值1.68万元的考研课程，该机构宣称其会提供全程小班面授、一对一定制课程等服务，但学生报名后并未享受到其承诺的服务，因而将该机构告上法庭。法院一审判决，根据学生自认其已经接受培训的情况以及机构提供的考勤记录，酌定机构应退还培训费1.3万元。　　在哈尔滨某高校就读的陈童也有类似的遭遇。她在不久前报名参加了“领航考研”一个价值1.28万元的英语单科辅导班，“这是英语里最贵的班了”。陈童说：“宣传时，他们说自己与其他机构不同，会找最专业的老师，最有经验的团队，寒暑假会请很多‘大佬’讲课。他们有北外的老师当‘门面’，招生的时候过来作讲座，说得非常诱人。”　　然而陈童发现，真正授课的老师是本地的，北京来的老师就上了几天课。陈童对记者说，“感觉就是被坑了。”　　来自北京市某高校的李靖花了2.6万多元报名参加了“跨考教育”的“网课+暑期集训+名师一对一”的全方位辅导。然而上课了她才发现，该考研机构的“专业课一对一”老师请的是目标院校的师兄师姐。　　李靖说：“师兄师姐能提供专业课的书单，并且划重点和标出不会考的点，在学习上可以起到辅助作用。至于知识点的讲解，只是念一遍讲义或者专业书上的文字而已。我所上课程的任课学姐偏应试型，有些概念其实她也不太懂，她只是靠硬背下来的。”　　上课成了“游击战”，授课地点安全隐患多　　由于报名人数多，大班授课常见，不少考研机构都是通过租用学校或者社会上的大教室、礼堂、报告厅、体育馆等场所授课。然而，没有稳定的授课场所有时让学生们听课成为一种煎熬。　　“当初报这个班，我们看中的是暑期在学校里上课，结果到了暑期，我们上课地点不但不在学校里边，还时常改地方。”来自河北省某高校的学生于洁在今年暑假报名参加了领航考研的金钻班，花了家人两万元，如今她十分失望。　　“从我们学校到上课的地点得坐一个小时的车才能到，暑假是一年最闷热的时候，我们晚上下课后等校车最少要花费20～30分钟。有一次晚上9点下课，我们10点才坐上车。我们去问他们为什么不在学校里边上课，他们只是支支吾吾说领导安排有变化，他们也没办法。”于洁告诉中国青年报·中青在线记者。　　在一些住宿制的培训班中，住宿条件差，与宣传不符，安全隐患多成为备考学生对考研机构最不满意的一点。　　对此，李靖也深受其害，因为她的寝室疑似甲醛超标。　　李靖告诉中国青年报·中青在线记者：“有一栋新装修好的楼，因为是豪华四人间，屋里是木质的上下床。假期的时候，该机构说因为木床放进去以后甲醛超标了，所以换成了铁床。集训开始同学们住进去后，还是有明显的刺鼻气味，有些同学买了甲醛试纸测出来甲醛超标三四倍。8月份，很多同学情绪激烈地反映了这个问题。”　　对此，跨考教育（北京）一名丁姓负责人曾参与过此事的处理过程。她告诉中国青年报·中青在线记者，该机构为学生检测室内甲醛含量时自己就在场，同学的检测方法并不专业。“甲醛的问题，我们是用专业的仪器检测的，并不超标，而且有老师也住在那栋楼。同学们所说的身体难受，是感冒。”她表示，如果担心甲醛问题，可以住在其他宿舍楼，或者早点报名，有机会选更好的宿舍。　　学生维权难，考研机构监管值得关注　　对于考研党来说，考研机构的乱象早已常见，但是如何维权却成为学生们最大的难题。对于这些学生来说，备考时间宝贵，每一个阶段都有满满的复习计划。考研培训机构出现的种种问题，轻则破坏同学们的复习状态，重则扰乱复习进度，对考研成绩有直接影响。而维权对于这些时间紧迫的学生来说更是难上加难，很多同学就此吃了哑巴亏。　　来自河北省某高校的大四学生董华告诉中国青年报·中青在线记者，自己所在的考研集训班有名师与宣传不符、上课环境差、住宿条件差等问题，为了维权，学生与培训机构之间发生了冲突，一次“起义”之后，问题才得以改变。　　“我报的这个集训班是领航考研的金钻产品，1万块钱左右的，7月16日开营，大概8月底结束，集训营全天上课。”董华表示，开始时，他们在石家庄东华铁路学校上课，学生住在4人间的学生公寓，并不是宣传所说的两人间，并常会有停水现象，当初承诺全程名师，但事实上只有刚上课的几天是名师。　　董华表示，对于环境、师资不满的学生越来越多，大家自发地建了群，这个群人数最多时有200多人。“有次下雨，教室漏雨，而且也停电了，课都没有上成。”在向家长、媒体、消协等多方反映后，并在微博等网络渠道发声后，该机构终于有所作为。　　据董华透露，第二天学生们就换到了石家庄平山县西苑度假村宾馆上课，部分老师按照宣传时的承诺换成了名师，管理也比以前严格了。　　对此，中国青年报·中青在线记者联系了河北省领航考研应对此事的负责人李帅，他表示，一开始住宿环境是和宣传有所出入，但都已进行了调整，今后的集训可能将都在这家平山县的宾馆。暑假的集训课程的确有一部分没有按承诺配备名师，今后会借鉴经验，把所有问题规避，并表示不会再出现类似停电等现象。　　对于考研机构虚假宣传等问题，有专家指出，对于一些考研机构承诺无法兑现、进行虚假宣传等触及法律红线的问题，应当按照广告法等相关法律规定查处。中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受中国青年报·中青在线记者采访时分析指出，由于当下就业的压力比较大，考研的人数增加，刚性的需求增加了，就催生了不少考研机构。　　储朝晖表示，“真正的问题是要系统地、从源头上去解决考研机构丛生的问题，改革研究生的入学考核模式，增加对研究能力的考核，弱化培训对考试价值。”（为保护学生，文中学生均为化名）（记者 叶雨婷 实习生 李晓盼）
税延养老险怎么买？同一家保险公司内免费转换产品:税延养老险怎么买？同一家保险公司内免费转换产品原标题：　　居民投保人购买税延养老险后，可以转换产品，若在同一家保险公司内转换，不收取费用。如转至其他保险公司，就会产生相应费用。目前税延养老险产品基本支持线上线下多渠道投保，一定要选择正规保险公司的产品　　随着国内个人税收递延型养老保险试点在上海等地实施，今年下半年以来，多家保险机构的首单税延养老产品落地。税延养老险即个税递延型养老保险，是指投保人在税前列支保费，在领取保险金时再根据当期税率缴纳税款。　　按照银保监会、财政部、人社部、国税总局联合发布的《个人税收递延型商业养老保险产品开发指引》，目前市面上推出的税延养老险提供养老年金给付、全残保障和身故保障3项保险责任，分为收益确定型（A类）、收益保底型（B类）、收益浮动型（C类）3类4款产品。其中，收益保底型产品可细分为每月结算收益的产品（B1款）和每季度结算收益的产品（B2款）。　　整体上看，各家险企均比较注重满足投保人养老资金在安全性、收益性和长期性上的需求。如泰康养老税延养老险A款固定年化3.5%收益，B1款保证年化2.5%收益，每月公布结算利率、年复利；B2款保证年化2.5%收益，每季度公布分红情况；C款没有保证收益，完全浮动收益，每日公布单位净值。同时产品支持保证返还账户价值终身领取和固定期限15年、20年、30年等4种领取方式。　　以某居民45岁购买个人税延养老险为例，缴费15年，按照年化收益4.5%测算，60岁退休领取时，其个人税延养老险账户价值为25万多元，如果固定领取15年，每月可领养老金1746元，每月纳税131元，实得1615元。　　根据规定，居民投保人购买税延养老险后，可以转换产品。若在同一家保险公司内转换产品，不收取费用。如转至其他保险公司，就会产生相应费用。如某险企规定，若跨公司转换税延养老险产品，前3年单年度会产生账户价值3%、2%、1%的费用。若在税延额度内，在同一公司内，还可对几款产品进行自由组合、打包购买。　　业内人士提醒，凡符合政策规定，年满16周岁以上，且投保时年龄未达到国家规定退休年龄的个人，均可作为被保险人参保。此外，目前税延养老险产品基本支持线上线下多渠道投保，但是一定要选择正规保险公司的产品，仔细阅读保险条款，以免事后发生纠纷。值得注意的是，参保人在年满60周岁前且未开始领取养老年金时发生全残或身故的，保险公司应一次性给付产品账户价值并扣除对应的递延税款，同时按照产品账户价值的5%额外给付保险金。　　为满足不同群体的差异化养老储备需求，很多险企还提供税延计算器服务，消费者可以通过输入年龄、月收入等信息，免费测算自己每月可享受的税延额度和最佳投保金额，以及当月可少交的税款等。（寒小）
西湖大学揭牌：社会力量举办研究型大学剑指世界一流:西湖大学揭牌：社会力量举办研究型大学剑指世界一流原标题：　　本报记者 刘园园　　10月20日，杭州西子湖畔，随着西湖大学正式揭牌，新中国历史上第一所由社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学诞生了！　　5名诺贝尔奖得主、70余位国内外校长及代表、近百位捐赠人现场见证了西湖大学的成立。　　“西湖大学的设立是社会力量举办研究型大学的积极探索，也是服务国家创新驱动发展战略的积极行动，对中国高等教育办学体制改革创新具有重要的意义。”在西湖大学成立大会上，全国高校设置评议委员会主任，教育部原党组副书记、副部长杜玉波宣读教育部贺辞时如此评价。　　西湖已至，未来可期　　西湖大学从提出之日起，就备受社会各界瞩目。　　2015年3月，施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉和王坚等向国家提交《关于试点创建新型民办研究型大学的建议》并获得支持，这是西湖大学筹建之始。2015年12月，浙江西湖高等研究院注册成立，这是西湖大学办学的依托主体和前身。　　西湖大学校长施一公在成立大会上表达了他的期许：西湖大学希望做中国高等教育改革的探索者，希望成为拔尖创新人才培养的摇篮，希望成为世界前沿科学技术的引领者，希望成为国际化的高等学府。　　“多年来，我国高等教育的创新发展一直面临深层次体制机制问题的困扰。”施一公说，西湖大学遵循“高起点、小而精、研究型”的办学定位，翻开中国高等教育多元化的新篇章，将通过自己的实践与探索为建设中国特色现代大学制度提供借鉴和参考。　　西湖大学创校校董会成员陈越光在接受媒体采访时表示，现实中民办大学都是以职业教育培训为主，少有综合性、研究型的民办大学，更少有以世界一流大学为目标的民办大学。这一目标让西湖大学别具吸引力。　　与众不同，从“新”探索　　正是因为西湖大学的身份如此特殊，它在很多方面，都将表现出与众不同之处。　　施一公介绍，西湖大学的新和独特主要反映在办学模式上。这所大学由西湖教育基金会举办，而基金来自社会捐赠，代表社会。其捐赠者中有企业家，有普通上班族，甚至还有小学生。西湖大学目前收到的协议捐赠金额已超过35亿元。　　在人才培养方面，目前西湖大学只致力于培养博士研究生，并将在2022年开始小规模本科生的培养。这种模式创造了中国高校从博士生再到本科生培养的先例。　　“大学之大，不在大楼之大，而在大师之大。”施一公说，在师资方面，西湖大学将聘任世界一流科学家，用一流科学研究支撑拔尖创新人才的培养。　　更令人关注的是，施一公承诺，西湖大学不会将学术论文的数量和引用率、学术期刊的影响因子作为学术评价的主要指标。　　“在这里，对一位科学家的学术评价主要看其研究是否剑指相关领域的最前沿以及实质性进展。这种评价机制所催生的人文关怀和学术氛围，将形成西湖大学独特校园文化的一部分。”施一公说，希望世界上最顶尖的科学家可以在西湖大学心无旁骛地做研究。　　道阻且长，迎难而上　　以浙江西湖高等研究院为依托，西湖大学的建设已经取得阶段性成果。　　西湖大学已经建立董事会领导下的校长负责制。其云栖校区基本可满足前三年发展所需的科研、教学、办公和生活用房，云谷校区已于今年4月开工建设，预计于2021年底交付使用。　　从2016年7月开始，西湖大学就面向全球进行学术人才招聘，已有来自13个国家的68位优秀科学家签约加盟。目前已录取的博士研究生已达139人。在科研方面，西湖大学前期优先建设理学、医学、工学3个学科门类，已初步建成4个校级科研公共平台。　　但施一公坦言，每天醒来都压力山大。他用任重道远来概括西湖大学所肩负的历史使命。　　“西湖大学是一所新型大学，是个新生事物，自然会遇到很多困难。”施一公说，但他所相信的是，只要西湖大学这条路能够顺利走下去，中国大地上一定会有更多的西湖大学涌现出来。
重庆发生持菜刀行凶后挟持人质案件 致一死八伤:重庆发生持菜刀行凶后挟持人质案件 致一死八伤原标题：　　新华社重庆10月21日电（记者陈国洲）记者从重庆市公安局了解到，10月21日18时20分左右，重庆江北区一工地发生持菜刀行凶后挟持人质案件，造成一死八伤。目前被挟持人质已获救，伤者被送医。　　据了解，案发时，重庆彭水县人庹某（男，42岁）酒后在重庆江北区鱼嘴一工地食堂就餐时抢座位与工友发生纠纷，持菜刀行凶致劝解工友一死八伤，随后窜至附近工厂挟持值班人员。警方接报警后迅速赶到现场处置，将伤者送医救治。　　至21时15分许，民警果断采取措施将嫌疑人庹某控制，人质被安全解救。目前，庹某已被警方刑事拘留，伤者正在医院接受治疗。案件正在进一步侦办中。
国货跨界潮袭来 想要成为爆款产品需要哪些因素:国货跨界潮袭来 想要成为爆款产品需要哪些因素原标题：　　跨界营销鼻祖可口可乐的跨界领域横跨美妆、日用品、服装领域，风头无人出其右。被誉为史上最成功跨界的潮牌SUPERME与LV的跨界合作直接将SUPERME这个街头品牌推上了巅峰，也给LV带来了年轻消费群体。现在，这股跨界之风开始影响国产品牌，近年来国产品牌开始试水跨界合作，一些品牌的跨界合作昙花一现，并未激起太大的水花，也有一些国产品牌的跨界意外成功催生了爆款。　　旺旺潮服被秒抢　　“根本买不到”　　继老干妈卫衣爆红后，旺旺推的卫衣也在第一时间抢夺眼球。　　日前，旺旺和上海设计师服装品牌塔卡沙TYAKASHA联手推出一系列联名流行服饰商品，涵盖了毛衣、帽子、T 恤、卫衣、袜子等单品，这些印着旺旺大头头像的衣物毫无意外地遭到了疯抢。　　“根本买不到”，李敏对北京晨报记者表示，旺旺预售开始以来，相关商品被秒抢。旺旺相关负责人对北京晨报记者表示，此次跨界是公司电商部门负责运营，合作款主要在电商平台上销售，销售情况出乎意料，“基本上是一上线就被抢空”。　　旺旺潮服一秒被抢空，除了有设计师服装品牌加持外，旺旺自身的品牌形象也加分不少，造成了一加一大于二的效果。　　国货跨界潮袭来　　白酒做香水、辣酱出卫衣、大白兔推唇膏……　　旺旺潮服一秒被抢空背后，是国货跨界潮袭来。越来越多的品牌加入到跨界阵营，而这些跨界者以快速消费品居多。　　最先引爆国货跨界的是锐澳鸡尾酒和六神花露水。今年6月，锐澳鸡尾酒和六神联合出品了一款限量RIO六神鸡尾酒， 限量供应的5000瓶17秒内被秒光。一个是年轻的鸡尾酒品牌，一个是国货老字号产品，两个品牌产生的“化学反应”引爆了社交媒体。　　既吸引眼球，又能产生话题，一时间很多品牌都在跨界营销道路上狂奔。周黑鸭随后和御泥坊推出联名口红小辣吻咬唇膏、美加净大白兔推唇膏、福临门推出卸妆油、泸州老窖推出粉红色的桃花醉香水、一向低调的老干妈也推出了卫衣。泸州老窖出品的香水售价139元，上线时被抢购一空，价格一度炒制翻倍，“很多人都对白酒味道的香水充满好奇”，泸州老窖相关负责人当时感慨道，“香水出来后很多人都在问，省了一大波广告费”。　　目前品牌跨界合作有两个模式，一种是IP授权，一种是联合营销，其中旺旺和塔卡沙的潮牌跨界、大白兔和美加净的润唇膏属于前者，而RIO六神花露水鸡尾酒、旺旺和自然堂推出的面膜、粉饼属于联合营销。　　跨界效果不一　　六神鸡尾酒空瓶都炒到了300元　　虽然不少国货的跨界产品一时间都炙手可热，但对各个品牌而言，跨界效果却各异。　　尽管四个多月过去了，但六神鸡尾酒的余热仍在，淘宝上六神鸡尾酒的空瓶的价格被炒至300多元。淘宝上，充斥着旺仔联名卫衣，明显属于商家蹭热度的。　　周黑鸭相关负责人对北京晨报记者表示，与御泥坊的跨界合作反馈挺好的，“口红很快就卖完了”。尝到跨界甜头的周黑鸭还在中秋节推出了月饼礼盒。　　显然，在众多国产品牌的跨界中，RIO六神花露水、老干妈纽约时装周、旺旺潮牌服饰、旺旺面膜和粉饼属于跨界成功的。主要原因是这几个品牌都是有国民心中的老牌子，“国民品牌，他们在消费者心中有根深蒂固的印象，而打破这种印象引入新的创新创意元素，就会出人意外。”一名电商平台相关负责人对北京晨报记者表示。　　而一些跨界则因为各种原因并未激起多大的水花，比如，美加净大白兔推唇膏、福临门推出卸妆油。　　如何成为爆款？　　快消品更适合做跨界　　值得注意的是，快速消费品品牌充当了这次跨界合作潮的主力，而且大多以食品企业为主。“耐消品做这样的跨界，研发成本很高，这种做法先天更适合快消品。”营销专家涂焯对北京晨报记者表示。　　成为爆款产品需要哪些因素？在涂焯看来，要想成为跨界爆款，需要找到消费者心目中都有共识的品牌，继而创新和打破这种共识，“本土品牌中有这种国民认知的品牌大部分都集中在食品。”　　除此之外，成功的国货跨界爆款基本都没有批量化生产。北京晨报记者注意到，目前这些跨界产品基本都采用限量发售模式，以期在饥饿营销的带动下引发争抢。　　“跨界品通常由两个品牌联合创作，需要同时适应两个品牌的规划发展，需要协调沟通的东西多，而且大家很多也是在试水尝试的阶段。”涂焯说。　　北京晨报记者 陈琼
清华回应11篇论文被海外撤稿:已撤销造假者学位:清华回应11篇论文被海外撤稿:已撤销造假者学位原标题：　　本报讯（记者 雷嘉）国外一个名为“Retraction Watch（撤稿观察）”的网站近日显示，清华大学深圳研究生院有学者的11篇论文因学术不端行为被学术期刊网站撤稿。昨晚清华深圳研究生院对此作出回应，相关研究生已于去年被撤销博士学位，其导师也停止了招收研究生的资格。　　北京青年报记者在“撤稿观察”网站上列出的撤稿名单上看到，这11篇材料学领域的学术论文主要发表于2014年至2016年之间，被《Materials Science and Engineering：A（材料科学与工程）》等期刊网站撤稿。撤稿原因是一系列图片直接复制了以往已经发表的论文，不同论文通过重新编排和改动图示来重复同样的成果。论文的作者是清华大学深圳研究生院的“Guoyi Tang”。但“Guoyi Tang”通常是这些论文的通讯作者，而第一作者主要是“Xiaoxin Ye”。清华深研院2015年的一篇新闻报道显示，该院有一名2010级博士研究生“叶肖鑫”，“师从于我院新材料所唐国翌教授，五年博士期间，在唐教授的悉心指导下发表SCI论文18篇，其中第一作者16篇，相关研究成果已申请两项国家发明专利和一项实用新型专利，先后受邀担任国内外多家知名学术期刊的编辑”，2015年他还荣获过清华大学第20届“学术新秀”表彰。　　这一撤稿事件昨天被国内外多个科研网站和论坛转载。对此，清华深研院昨晚对有关调查和处理情况进行了说明。据介绍，叶肖鑫于2010年进入清华深研院攻读材料科学与工程专业博士学位，2015年7月毕业并获清华大学博士学位，指导教师就是唐国翌教授。2016年3月，唐国翌教授收到对叶肖鑫为第一作者所发表论文可能存在学术问题的举报后，立即组织对叶肖鑫就读博士生期间发表的16篇论文进行全面核查，发现存在自我抄袭、图片重复利用、编造实验结果等问题，随即与相关出版机构多次沟通，提出全部撤稿的要求。通过对叶肖鑫博士学位论文的核查，发现同样存在上述问题。经深研院进一步核查，初步判断叶肖鑫存在严重学术不端行为。　　2017年1月，校学术委员会成立专门工作组进行调查并经学术道德分委员会讨论，认定叶肖鑫存在严重学术不端行为，其导师唐国翌对此负有指导管理方面的责任。2017年4月28日，校学位评定委员会召开全体会议，决定撤销叶肖鑫博士学位，该处理结果在校内进行了公告。2017年6月，深研院停止了唐国翌教授招收研究生资格，撤销其材料学科负责人和新材料研究所副所长职务，目前其已办理退休手续。　　昨天下午，北青报记者拨通了唐国翌教授的手机，对方听闻记者报出身份后就挂断了电话。　　清华大学表示：“清华大学对于学术不端行为坚持零容忍态度，一经查实绝不姑息、严肃处理。我们将深刻汲取此次事件的教训，进一步加强对教师和学生的学术诚信教育，严格相关管理措施，营造良好学术风气，严防此类事件再次发生。同时，欢迎社会各界继续对我院的学风建设工作予以监督。”　　去年刚发生一起国内学者被大规模撤稿事件：知名学术出版商施普林格·自然一次性撤销旗下杂志《肿瘤生物学》2012年至2016年发表的来自中国的107篇文章，这些文章被认为涉嫌同行评审造假，大多来自国内高校的附属医院，共计77家单位，其中包括一些名校或附属医院。
考研培训机构为何乱象不息:授课地点安全隐患多:考研培训机构为何乱象不息:授课地点安全隐患多原标题：　　2018年研究生报考人数达到238万人，考研为何越来越热？视觉中国供图　　10月2日，安徽阜阳，在阜阳师范学院自习教室内，不少准备考研的大学生在紧张苦读，备战考试。视觉中国供图　　10月10日起，2019年考研开始了网上的正式报名，大学里的考研党如今进入了最后冲刺时间。从暑假开始，考研培训的广告贴满了一个又一个高校，高校周围的培训机构也开始了一轮又一轮的冲刺辅导，“二战辅导班”“冲刺备考营”“名师一对一”让备考学生心甘情愿地掏空腰包。　　针对考研的培训由来已久，考研辅导机构的数量也在逐年上升，其中的乱象更是愈演愈烈。不少学生反映，考研培训机构收费高性价比低、辅导内容师资和广告不符、培训环境差、安全隐患多，不仅让价格高昂的学费打了水漂，耽误了考研前珍贵的复习时间和复习进度，直接会影响考研结果。　　上万学费换来的原来是夸大宣传　　如今，在网上搜索“考研培训”就可以看到各式各样的考研机构所做的广告。中国青年报·中青在线记者看到一家北京知名考研机构的广告上写着：“30800元起，全科辅导补习，热门专业定向辅导，985、211名校对口专业辅导。”在另一家北京某考研机构的宣传单上，则是“28800元起，全日制上课，随报随学，一线名师大咖任教”等字样。　　中国青年报·中青在线记者发现，根据网上的报价，几乎所有线下的考研培训课程均在2.5万元以上，线上视频培训也在千元以上。然而，如此高昂的学费下，学生努力就能出成绩吗？　　来自郑州市某高校的凌宇，花了1600元购买了一家考研机构的数学、英语、政治三门线上视频辅导班。他表示，教师和宣传中的名师不符，发放的教材版本陈旧，课时安排没有规划是主要问题。　　凌宇报名的视频班是在教室内看视频，不是面授。不同学校的学生需要到该培训机构安排的教室上课，教室设置和平时上课大教室差不多，都是用投影仪播放视频。　　凌宇表示：“当时宣传说的3名老师，只有一名是广告上说的名师。和视频配套的书是老版的。数学的培训，视频内所对应的是2017年12月出版的教材，而发给我们的教材是2017年9月出版的。视频内讲的页码都对不上。”　　凌宇还表示，考研课程的时间是临时安排的。“没有一张明确的时间表，哪天上课就看学校驻校老师的安排。一般都是前一天晚上通知，第二天就上课，很多时候时间都冲突。暑假之前的课差不多都是临时安排的，现在的课倒是有大概的排课。”　　谈及这个课对自己是否有帮助，凌宇承认有一些帮助，但是规划上很乱，“花的钱和收获不是很对等，浪费了好多时间”。　　无独有偶，据2017年《楚天都市报》报道，一男子与武汉一家教育培训机构签订研究生“保过”协议书，结果未能考过。该协议书约定，培训班收费12万元，该男子在报名时先交初试培训费8万元，初试通过后进入复试环节再支付剩余4万元。培训机构拒绝退费，法院判令该培训机构返还7.7万元培训费给原告（扣除3000元资料费）。　　根据中国裁判文书网的公开资料显示，南京某大学在校大学生，报名参加了南京赛学教育科技有限公司的一个价值1.68万元的考研课程，该机构宣称其会提供全程小班面授、一对一定制课程等服务，但学生报名后并未享受到其承诺的服务，因而将该机构告上法庭。法院一审判决，根据学生自认其已经接受培训的情况以及机构提供的考勤记录，酌定机构应退还培训费1.3万元。　　在哈尔滨某高校就读的陈童也有类似的遭遇。她在不久前报名参加了“领航考研”一个价值1.28万元的英语单科辅导班，“这是英语里最贵的班了”。陈童说：“宣传时，他们说自己与其他机构不同，会找最专业的老师，最有经验的团队，寒暑假会请很多‘大佬’讲课。他们有北外的老师当‘门面’，招生的时候过来作讲座，说得非常诱人。”　　然而陈童发现，真正授课的老师是本地的，北京来的老师就上了几天课。陈童对记者说，“感觉就是被坑了。”　　来自北京市某高校的李靖花了2.6万多元报名参加了“跨考教育”的“网课+暑期集训+名师一对一”的全方位辅导。然而上课了她才发现，该考研机构的“专业课一对一”老师请的是目标院校的师兄师姐。　　李靖说：“师兄师姐能提供专业课的书单，并且划重点和标出不会考的点，在学习上可以起到辅助作用。至于知识点的讲解，只是念一遍讲义或者专业书上的文字而已。我所上课程的任课学姐偏应试型，有些概念其实她也不太懂，她只是靠硬背下来的。”　　上课成了“游击战”，授课地点安全隐患多　　由于报名人数多，大班授课常见，不少考研机构都是通过租用学校或者社会上的大教室、礼堂、报告厅、体育馆等场所授课。然而，没有稳定的授课场所有时让学生们听课成为一种煎熬。　　“当初报这个班，我们看中的是暑期在学校里上课，结果到了暑期，我们上课地点不但不在学校里边，还时常改地方。”来自河北省某高校的学生于洁在今年暑假报名参加了领航考研的金钻班，花了家人两万元，如今她十分失望。　　“从我们学校到上课的地点得坐一个小时的车才能到，暑假是一年最闷热的时候，我们晚上下课后等校车最少要花费20～30分钟。有一次晚上9点下课，我们10点才坐上车。我们去问他们为什么不在学校里边上课，他们只是支支吾吾说领导安排有变化，他们也没办法。”于洁告诉中国青年报·中青在线记者。　　在一些住宿制的培训班中，住宿条件差，与宣传不符，安全隐患多成为备考学生对考研机构最不满意的一点。　　对此，李靖也深受其害，因为她的寝室疑似甲醛超标。　　李靖告诉中国青年报·中青在线记者：“有一栋新装修好的楼，因为是豪华四人间，屋里是木质的上下床。假期的时候，该机构说因为木床放进去以后甲醛超标了，所以换成了铁床。集训开始同学们住进去后，还是有明显的刺鼻气味，有些同学买了甲醛试纸测出来甲醛超标三四倍。8月份，很多同学情绪激烈地反映了这个问题。”　　对此，跨考教育（北京）一名丁姓负责人曾参与过此事的处理过程。她告诉中国青年报·中青在线记者，该机构为学生检测室内甲醛含量时自己就在场，同学的检测方法并不专业。“甲醛的问题，我们是用专业的仪器检测的，并不超标，而且有老师也住在那栋楼。同学们所说的身体难受，是感冒。”她表示，如果担心甲醛问题，可以住在其他宿舍楼，或者早点报名，有机会选更好的宿舍。　　学生维权难，考研机构监管值得关注　　对于考研党来说，考研机构的乱象早已常见，但是如何维权却成为学生们最大的难题。对于这些学生来说，备考时间宝贵，每一个阶段都有满满的复习计划。考研培训机构出现的种种问题，轻则破坏同学们的复习状态，重则扰乱复习进度，对考研成绩有直接影响。而维权对于这些时间紧迫的学生来说更是难上加难，很多同学就此吃了哑巴亏。　　来自河北省某高校的大四学生董华告诉中国青年报·中青在线记者，自己所在的考研集训班有名师与宣传不符、上课环境差、住宿条件差等问题，为了维权，学生与培训机构之间发生了冲突，一次“起义”之后，问题才得以改变。　　“我报的这个集训班是领航考研的金钻产品，1万块钱左右的，7月16日开营，大概8月底结束，集训营全天上课。”董华表示，开始时，他们在石家庄东华铁路学校上课，学生住在4人间的学生公寓，并不是宣传所说的两人间，并常会有停水现象，当初承诺全程名师，但事实上只有刚上课的几天是名师。　　董华表示，对于环境、师资不满的学生越来越多，大家自发地建了群，这个群人数最多时有200多人。“有次下雨，教室漏雨，而且也停电了，课都没有上成。”在向家长、媒体、消协等多方反映后，并在微博等网络渠道发声后，该机构终于有所作为。　　据董华透露，第二天学生们就换到了石家庄平山县西苑度假村宾馆上课，部分老师按照宣传时的承诺换成了名师，管理也比以前严格了。　　对此，中国青年报·中青在线记者联系了河北省领航考研应对此事的负责人李帅，他表示，一开始住宿环境是和宣传有所出入，但都已进行了调整，今后的集训可能将都在这家平山县的宾馆。暑假的集训课程的确有一部分没有按承诺配备名师，今后会借鉴经验，把所有问题规避，并表示不会再出现类似停电等现象。　　对于考研机构虚假宣传等问题，有专家指出，对于一些考研机构承诺无法兑现、进行虚假宣传等触及法律红线的问题，应当按照广告法等相关法律规定查处。中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受中国青年报·中青在线记者采访时分析指出，由于当下就业的压力比较大，考研的人数增加，刚性的需求增加了，就催生了不少考研机构。　　储朝晖表示，“真正的问题是要系统地、从源头上去解决考研机构丛生的问题，改革研究生的入学考核模式，增加对研究能力的考核，弱化培训对考试价值。”　　（为保护学生，文中学生均为化名）　　中国青年报·中青在线记者 叶雨婷 实习生 李晓盼
“相互保”火了！最高保30万，能代替重疾险吗？:“相互保”火了！最高保30万，能代替重疾险吗？原标题：　　中新网客户端北京10月22日电(张旭)近日，“相互保”火了，短短3天时间就圈粉330多万，但很多人未必真的了解“相互保”。　　不少网友就好奇，“平时1毛钱，大病变成30万？”那么，“相互保”属于什么保险？跟网络上的互助平台有啥区别？能替代重大疾病保险吗？　　用户在展示支付宝里的“相互保”页面。　　“相互保”是啥？　　近日，蚂蚁保险联合信美相互推出“相互保”：芝麻分650及以上的蚂蚁会员(60岁以内)0元加入，每月支付一定金额，可享受覆盖100种大病的10万或30万保障金。　　“相互保”其实属于一种相互保险，目前国内只有三家相互保险社，信美相互是其中一家。　　对于国内多数人来说，相互保险是一个新鲜事物。实际上相互保险在国际上已经有着成熟的实践和广泛的应用，并不只是用来保障大病重病。　　“例如在日本，相互保险占到了其保险行业80%的份额。”北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾告诉记者，“和股份制保险最大的区别在于投保人和受益人是同一个，规避了道德风险。”　　例如，加入“相互保”就等于加入了一个互助组织，平时分摊费用，需要时得到保障。　　买了保险的人确诊患病后，只需手机拍照上传相关凭证，公示无异议就能一次性拿到保障金，额度为10万或30万。如果中途不想分摊了，可以随时退出，退出后也可以随时加入。　　“相互保”产品负责人方勇介绍，一般保险产品会根据疾病发生率定价，用户需要先支付固定保费。而用户0元加入“相互保”，后续费用会根据每期赔付案例进行分摊。有则收无则免，门槛很低。　　举个简单的例子，如果有100人加入了“相互保”，有一个人生了大病，治疗费超过了30万元，分摊到每个人，大家当期就得各自掏出3000块钱。如果没人生病，那就不用掏钱。　　截至19日下午，“相互保”参与人数已超过330万。　　每月要付的钱会无上限吗？　　虽说“相互保”0元参与的门槛很低，但是基于上面说的原理，有人就担心，后续分摊要掏的钱会不会越来越多，没有上限。　　现实中，这种情况出现的可能性非常低。　　信美相互总精算师曾卓告诉记者，实际上大病重病发生概率并不高，根据其估算，第一年用户分摊费用可能在100-200元之间。　　截至19日下午，“相互保”用户已经超过330万人。有网友就关心，“相互保”是按每月实际理赔金额分摊，那等到1亿人参保的时候再加入是不是可以花更少的钱？　　对此，有保险业人士向记者表示：“在统计学上，当样本足够多的时候，发病人数和总参保人数的比例会保持稳定，所以参保人数超过一定数量后，每个人分摊的金额并不会有大幅度的变动。”　　资料图：某医院民众在挂号大厅内排起了长队。中新社发 泱波 摄　　“相互保”能代替传统重疾险吗？　　还有网友表示：“相互保”分摊价格比重疾险低不少，是不是可以替代重疾险呢？　　蚂蚁金服保险事业群总裁尹铭明确答复称，“相互保”并不能替代现有的重疾险。　　第一，“相互保”保障额度还不够高。39岁以下保障额度为30万，40岁到59岁保障额度为10万。现实中，重大疾病的患者和家庭所需要的医疗成本远远高于这一数额。　　中美联泰大都会人寿保险有限公司发布的《2017年理赔报告》显示，2017年其重大疾病人均赔付金额约20万元。随着靶向治疗等手段的使用，40-50万元的花费也变得常见。　　第二，“相互保”的保障期限不够长。“相互保”会在60岁后自动退出，而《中国人身保险业重大疾病经验发生率表(2006－2010)》数据显示，重大疾病的发病率随年龄递增而不断升高。在最需要保障的时候，“相互保”并不能起到作用。　　因此，“相互保”更多是作为重疾险的一种辅助，可以惠及更多缺乏商业健康保障的群体。　　微博网友的评论。　　和互助平台有什么区别？　　“互帮互助”是“相互保”的突出特征，网络上此前已有类似性质的互助平台，如“水滴互助”、“夸克联盟”，等等。　　但两者却存在根本性的不同，很多网络互助平台属于互帮互助社群。“而‘相互保’是经过向银保监会备案通过的保险产品。”曾卓表示，“相互保”的一次性全额刚性赔付，也与网络互助“收到多少、给付多少”不同。　　曾卓说，“相互保”除了遵循法律法规进行信息披露外，还引入了两大措施：一是设立公示制度，接受全体成员监督；二是引入了区块链技术，保障信息不可篡改。此外，被公示人的个人信息也会被严格保密。　　换句话说，“相互保”是风险可控的保险产品，而“水滴互助”“夸克联盟”不是保险，不受金融监管。 (完)
辽宁葫芦岛一运砂船翻沉 事发时船上载有11人:辽宁葫芦岛一运砂船翻沉 事发时船上载有11人原标题：　　新华社沈阳10月21日电（记者冯雷、汪伟、白涌泉）记者从辽宁省葫芦岛市委宣传部最新获悉，21日3时许，在葫芦岛市绥中县三道岗附近海域，1艘证照不全且非法进入海洋作业的江河船只（“湘安化机3699轮”运砂船），因风大浪高，发生意外翻沉事故，事发时在船人员11人。　　葫芦岛市海上搜救中心于5时17分接到报警后，在辽宁省海上搜救中心和葫芦岛市委市政府的领导下，迅速协调葫芦岛市海上搜救成员单位、国家海上专业救助力量、驻葫部队等有关单位救援船舶21艘次、专业搜救飞机3架次，救援人员500余人参与搜救工作，并采取多种措施全力搜寻和救援遇险人员。　　截至记者发稿时，救援工作正在紧张进行中，相关涉嫌违法犯罪人员已被有关部门控制，正在深入审查中。
龙郓煤业“10.20”冲击地压事故已成功救出2人:龙郓煤业“10.20”冲击地压事故已成功救出2人原标题：　　齐鲁网菏泽10月21日讯 山东龙郓煤业“10.20”冲击地压事故发生后，国家应急管理部副部长、国家煤矿安全监察局党组书记、局长黄玉治，正在外地调研的省委书记刘家义和省委副书记、省长龚正，于21日下午赶到郓城事故现场，紧急研究部署救援工作，事故现场救援工作一直在全力推进，截至目前，已成功救出2人。
考研族：应届生考研热 学历需求催生“再战”选手:考研族：应届生考研热 学历需求催生“再战”选手原标题：　　图为在山东师范大学图书馆内，考研生在认真学习。　孙宏瑗　摄　　考研族：应届生考研热 学历需求催生“再战”选手　　中新网济南10月21日电 (孙宏瑗)2019年全国硕士研究生招生考试报名即将于今年10月底截止。“考研热”持续升温，生源大省山东的考研报名人数更是一路攀升。记者连日实地采访了山东域内多所高校发现，应届生考研成“大势所趋”，满足工作所需学历要求则是“二战”考生们的主要动力。　　距离研究生考试还有两个月左右，考研生已进入备考关键期。山东师范大学生命科学学院生物技术专业应届本科毕业生亓星每天8点到22点都要“泡”图书馆，十几个小时几乎“雷打不动”。“图书馆学习氛围好，研友多。”亓星说，8点20分左右，图书馆开门，同学们蜂拥进图书馆。　　记者在各所大学的校园都能看到考研生或在自习室埋头做题，或抱着厚厚的资料，拎着马扎、坐垫，坐在楼梯处、角落里温习，或在走廊里来回踱步，专心背诵。　　“我身边大部分的同学都在准备考研，考研已成大趋势。”亓星介绍说，她非常喜欢植物，报考了北京协和医院药用植物研究所。她读过《植物猎人》后，认为绿绒蒿、杜鹃等园艺品种在日本、英国等国家发展状况良好，但在中国的发展情况不容乐观。“希望继续深入学习相关植物知识，也为中国的植物研究做力所能及的贡献。”　　山东聊城考生郭冉冉今年“二战”考研，目的是提升学历。为此，她辞掉了工作，在学校附近和朋友合租房子，方便集中精力学习。郭冉冉本科期间学习传媒专业，此次跨考法律专业，圆自己从事法律相关职业的理想。“跨专业考研，学习专业课要比本专业备考生付出更多精力。”　　“知识是基础，心态起决定作用。”郭冉冉认为，打好心态战是成功考取研究生的关键。去年10月、11月备考的关键时期，她因没有调整好心态，备考时记不住知识点，着急得直哭。“今年，我的状态比去年好一些，没有出现情绪波动。”　　山东泰安考生王文正今年同样为考研“二战”。“去年，因为经验不足且准备不充分，我与目标院校失之交臂。”学习电子与信息技术专业的他认为，想要进入中国顶尖企业，必须要有学历作保证。“我本科毕业于一所普通的二本院校，但现在用人单位对应聘者的学历、院校等的要求越来越高。”王文正说。　　“专业型硕士招生规模逐渐赶超学术型硕士，全日制和非全日制研究生也开始实行统一招生。”山东师范大学研招办主任裴金宝在分析越来越多的学生选择考研的原因时说，用人单位对员工学历的要求越来越高，学生对其所就读的本科学校、专业不满意等，都是导致考研人数逐年攀升的原因。　　“大部分研究生与本科生相比，在学术素养、学历等方面确实具有优势。”裴金宝说，但研究生生源质量以及高校所培养的研究生质量出现了下降的苗头。因此，他建议，学生要明确自己的考研目的，确定自身是否真正适合考研。　　统计数据显示，自2011年以来，中国考研报名人数除在2014、2015年稍有下降外，其余年份都是增加态势，2017、2018年的增幅更在10%以上。山东作为生源大省，2018年报考研究生人数达到213803人，同比增长了14.54%，是历年来考研人数最多的一年。(完)
北京冬奥会吉祥物征集开始收稿 首位投稿人仅16岁:北京冬奥会吉祥物征集开始收稿 首位投稿人仅16岁原标题：　　北京晨报讯（记者 王海亮）北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集昨天开始为期10天的交稿阶段。昨天上午8点半，设在北京冬奥组委大门前的交稿处迎来了首位投稿人——来自山东滨州的高二学生李泽一（上图）。　　年仅16岁的李泽一告诉北京晨报记者，他喜欢设计和绘画，从12岁开始就在家乡设计团组织活动和运动会吉祥物，“也算小有成绩”。李泽一和同学们一样，非常关注也经常谈论北京冬奥会，北京冬奥组委征集会徽时他也曾投稿。这次他带来的吉祥物设计方案是一只鹿，他说，鹿是福禄寿喜中“禄”的谐音，代表了对冬奥运动吉祥、美好的祝愿。昨天一大早赶过来，“没想到是第一个交稿的”。　　为了这只鹿，李泽一准备了一个多月时间，多次修改外形、配色。他希望自己的设计方案既有亲和力，又能受到青少年的欢迎，还要能代表中国文化，而且令人记忆深刻，有较好的表现能力，具备很强的延展性。如果自己的方案真的被选中了会怎样？“我不太敢想”，李泽一笑言，“如果真被选中了，那当然是继续优化，做好延展设计。能参与北京冬奥会就是一件幸事，非常希望能为北京冬奥会贡献出自己的一份力量。”　　今年8月8日，北京冬奥组委启动面向全球公开征集北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物设计方案，征集时间持续到10月31日。据了解，吉祥物全球征集收稿工作很可能在最后一两天迎来投稿高峰，为此，北京冬奥组委安排了500多平方米的接待处和征集作品储藏室，并制定了相关工作流程。　　北京冬奥组委文化活动部工作人员姚俊飞介绍，11月将对征集作品开展评审，分为初评和复评两个阶段。他表示，吉祥物和会徽有一定区别，设计领域更广，因此评委组成上也会更多元化，还有国际评委参与。评审结束之后，将进入修改、提报过程，还有一个重要工作是查重，以确保独创性。最终设计方案计划于2019年下半年适时发布。北京冬奥组委/供图
个税专项附加扣除标准来了 月入万元或不需缴税！:个税专项附加扣除标准来了 月入万元或不需缴税！原标题：　　中新网客户端北京10月20日电(记者 李金磊)10月20日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法》向全社会公开征求意见。子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人这6大专项附加扣除的标准明确了。这些支出都将能在税前扣除了，又会给你省一大笔钱！　　个税资料图。中新网记者 李金磊 摄　　先来看每项标准都能扣多少钱？　　——子女教育：每年定额扣除1.2万元　　纳税人的子女接受学前教育和学历教育的相关支出，按照每个子女每年1.2万元(每月1000元)的标准定额扣除。其中，学前教育为年满3岁至小学入学前；学历教育覆盖小学到博士研究生。　　——继续教育：每年定额扣除3600元或4800元　　纳税人接受学历继续教育的支出，在学历教育期间按照每年4800元(每月400元)定额扣除；纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育支出，在取得相关证书的年度，按照每年3600元定额扣除。　　——大病医疗：超过1.5万元的部分每年限额6万元　　纳税人在一个纳税年度内，在社会医疗保险管理信息系统记录的由个人负担超过1.5万元的医药费用支出部分，为大病医疗支出，可以按照每年6万元标准限额据实扣除。　　资料图：民众在某楼盘展台咨询。中新网程春雨 摄　　——首套房贷款利息：每年按1.2万元标准定额扣除　　纳税人本人或配偶使用商业银行或住房公积金个人住房贷款为本人或其配偶购买住房，发生的首套住房贷款利息支出，在偿还贷款期间，可以按照每年12000元标准定额扣除。经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除。　　——住房租金：最高每月定额扣除1200元　　纳税人本人及配偶在纳税人的主要工作城市没有住房，而在主要工作城市租赁住房发生的租金支出，可按以下标准定额扣除：　　承租的住房位于直辖市、省会城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每年1.44万元(每月1200元)；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万的其他城市，扣除标准为每年1.2万元(每月1000元)，市辖区户籍人口小于100万的其他城市，扣除标准为每年9600元(每月800元)。　　资料图：退休教师们参加活动。 中新社记者 泱波 摄　　——赡养老人：每月按2000元的标准定额扣除　　纳税人赡养60岁(含)以上父母以及其他法定赡养人的赡养支出，可按以下标准定额扣除：　　纳税人为独生子女的，按照每年 2.4万元(每月2000元)的标准定额扣除；纳税人为非独生子女的，应当与其兄弟姐妹分摊每年2.4万元的扣除额度。　　按照暂行办法规定，专项附加扣除标准并非一成不变，将随着教育、住房、医疗等民生支出变化情况适时调整。　　资料图：银行工作人员正在清点货币。中新社记者 张云 摄　　那么，按照上述标准，老百姓能省多少钱？　　先来看计算公式　　应纳税所得额=月度收入-5000元(起征点)-专项扣除(三险一金等)-专项附加扣除-依法确定的其他扣除。　　举个例子，已婚人士小李在北京上班，月收入1万元，“三险一金”专项扣除为2000元，每月租金4000元，有一子女上幼儿园，同时父母已经60多岁。　　起征点为3500元的情况下，没有专项附加扣除，每月需缴纳345元个税；　　起征点为5000元的情况下，没有专项附加扣除，每月需缴纳(10000-5000-2000)×3%=90元个税。　　根据新政策，小李就可以享受住房租金1200元扣除、子女教育1000元扣除、赡养老人1000元扣除(跟姐姐分摊扣除额)，所以，个税=(10000-5000-2000-1200-1000-1000)×3%=0元。　　也就是，在享受专项附加扣除后，月薪万元，可能每月交税为0了！　　资料图：北京市东城区联合办税服务大厅。　刘文曦 摄　　怎么办理？　　根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例(修订草案征求意见稿)》，明确了专项附加扣除的办理方式，取得工资薪金所得的纳税人，可以提供信息由扣缴义务人预扣预缴时办理；取得劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得的纳税人，应当在汇算清缴时办理。　　别想着弄虚作假！因为税务机关可以按照一定比例对纳税人提供的专项附加扣除信息进行抽查。　　在汇算清缴期结束前发现纳税人报送信息不实的，税务机关责令纳税人予以纠正，并通知扣缴义务人；在当年汇算清缴期结束前再次发现上述问题的，依法对纳税人予以处罚，并根据情形纳入有关信用信息系统，按照国家有关规定实施联合惩戒。　　何时实施？　　《个人所得税专项附加扣除暂行办法》向社会公开征求意见后将依法于2019年1月1日起实施。(完)
央视再曝作业App乱象 公众号藏百款网游 含涉黄游戏:央视再曝作业App乱象 公众号藏百款网游 含涉黄游戏原标题：　　央视网消息：手机应用软件，也称为App，在移动互联网的飞速发展下，App的功能和分类更加多样。去年11月，央视新闻频道曾就“中小学生学习类App”中出现涉黄内容乱象进行了曝光。近段时间以来，重庆、广东、北京等地的家长又反映，学习类App的乱象卷土重来，不少学校推荐使用的作业App成为了网络游戏的藏身之所。　　近日，深圳的赵先生向记者反映，上小学三年级的儿子每天都在使用一款名为“一起小学学生”的手机App，因为老师要在上面布置家庭作业。可最近，他发现孩子在完成App中的作业后继续抱着手机不放，当他仔细查看后发现，这款App中出现了网络游戏的界面。　　赵先生向记者提供了这款App的页面截图，上面除了有“老师是否布置作业”的提示外，还有“成长世界”、“家长奖励”、“任务”等版块，而赵先生反映在“成长世界”的版块中竟出现了网络游戏，孩子们可以通过完成任务来获得一定的分数，分数可以兑换虚拟货币，从而购买道具或者饲养电子宠物来和同学进行PK。不仅如此，用户还可以直接在“商城”中选择付费来购买游戏的道具。赵先生担心孩子沉迷这款App中的游戏，但面对老师的要求，他也不得不同意孩子继续使用。　　无独有偶，北京的熊先生也向记者反映，是在学校老师的推荐下安装了这款“一起小学学生”的作业App，老师可以在上面布置作业后，然后再把学生完成的情况发送到微信群，只要家长没有按照要求来做就会被督促。熊先生表示，在这款App中“游戏形式”的设置非常多，很容易引起孩子的购买冲动。不到两个月，他已经在孩子的要求下进行了13次购买，花了1200多元。　　央视记者在调查中还发现，一些学习App的运营者，除了利用教学的幌子推广游戏以外，还有更“滑头”的做法，就是将App里的游戏通道转移到了微信公众号中，把中小学生用户引导到App以外的地方，试图逃避监管。　　今年9月，有家长反映在一款名为“互动作业”的App中出现大量与学习无关的内容。记者在这款App见到，在界面的三分之一版块，“手工DIY”、“美图专区”、“十二星座碎碎念”的滚动字样十分醒目，而点击界面中的“课间”版块，就进入了这些滚动字样的栏目专区。其中一个名为“小互说”的栏目上标注了这么一段话——“文字音乐电影希望成为同学们心中的精神属地”。　　在家长反映这些内容会影响学生学习后，“互动作业”关闭了“小互说”版块。但记者发现，这款App在内容整改上又做起了文章。“互动作业”在开设App的同时，也开通了微信公众号，取名为“作业小互”。10月13日记者进入这个微信公众号，发现除了具备“互动作业”App中的“答案查询”栏目之外，“最新游戏”的栏目被放在了最中间的位置。点击就出现了“损友圈”、“大富豪”等游戏，而“游戏大厅”里更是包含了近百款的网络游戏。 　　记者发现，在进入每一款游戏前的界面上都用加粗字体写着“做完作业不玩会儿游戏？你是想变成书呆子嘛！”。在名为“损友圈”的游戏中，用户通过掷色子进行积分，而当积分到一定数量时，游戏设置了“拜访好友”的环节，一位标注着“在线”字样的女性头像用户被系统推荐点击拜访。与此同时这款游戏还设置了“世界聊天”版块，记者点击进入发现了大量交友信息，其中有些用户使用了衣着暴露的图片作为头像。　　“互动作业”的微信公众号除了利用游戏引导中小学生进行社交，还包含大量性暗示、性诱惑、不良价值取向的网络游戏。记者在该公众号页面中一款名为“大富豪”的游戏中见到，用户进入首先要选择一个角色，而在选择成为主角后，游戏便会主动推送一个“秘书简历”的图片链接，上面包括了性格特点和女性的三围数据。　　而在该公众号的“游戏大厅”栏目中，记者发现近百款的游戏无需实名注册便可以登录，大部分游戏都设置了“道具商城”等消费通道。记者随机点击了一款名为“江山美人”的游戏，这款游戏的简介写到：“这是一款原创模拟经营养成的宫斗类手游，各色美女在这里等你”。用户只需授权QQ号就可以登录。而在一款名为“皇上吉祥2”的游戏简介里更是写到“游戏内可以体会到娶妻纳妾，大权独揽，坐享天下美人”，点击进入后记者发现，该款游戏存在着大量性诱惑的语音和文字。　　法律专家指出，学习类App利用注册的中小学生用户资源，并将其转移到其它平台，通过大量网络游戏从中牟利的做法已经触犯法律和道德的底线。
江苏南通 边走边看手机 一脚落空摔下站台:江苏南通 边走边看手机 一脚落空摔下站台原标题：　　央视网消息：前两天，在江苏南通海岸站发生了惊险一幕，一名旅客在下楼梯的时候，因为一时看手机导致一脚踩空直接摔下了站台。
几个陌生人取走马蜂窝 无辜老人被蜇身亡:几个陌生人取走马蜂窝 无辜老人被蜇身亡原标题：　　俗话说“手不惹虫，虫不咬手”。时下正值野蜂繁殖旺季，蜂群袭击人事件时有发生。如果是受害人自己招惹了野蜂，被蜇伤算“自讨苦吃”的话，那么宜宾珙县巡场镇68岁的余章芬老人，在自家地里挖红苕被蜇死就是一场无妄之灾。　　疑因有人取走马蜂窝，激怒蜂群，余章芬老人遭到蜂群袭击不治身亡。10月19日，事发地周边的村民们仍谈蜂色变，不敢靠近现场，家长尤其担心孩子们的安全。　　1老人突遇野蜂袭击　　余章芬老人“遇害”，是在10月12日清晨。“凶手”至今没有被消灭，甚至很可能就潜伏在附近。　　沿着珙县巡场镇白皎煤矿背后的盘山公路上行一公里多，就到了塘坝村矸子山垭口。余章芬的家在垭口右侧，她“捡来”种的红苕地在左侧，中间只隔着塘坝村的上山公路。　　老人生前没留下任何遗言，只留下一句划破山村宁静的尖叫：“刘侦池，快来救我！”72岁的刘侦池是余章芬的老伴，白皎煤矿退休工人。患有冠心病、行动不便的刘侦池平日全由老伴照料饮食起居，早已失去营救老伴的能力。　　由于余章芬老人走得很突然，女儿和邻居们只能通过回忆，来还原当时发生的惨剧。　　清早7：40左右，煤矿家属区居民黄琴听到余章芬的尖叫声，赶忙出门查看。“看到公路对面，老人头顶密密麻麻地飞着野蜂，上方的高坎上站了些人，老人大声呼救，但现场无人敢上前。”黄琴赶紧呼叫老公万从华。　　余章芬的女儿刘晓菲（化名）也听到了母亲的惨叫声。她冲出门，跑向已倒地的母亲。在距离十几米时，刘晓菲遭到了野蜂的疯狂袭击。“身上奇痛难忍，感觉喘不过气来，头顶的野蜂越来越多。”第一次冲锋，刘晓菲败下阵来。　　邻居李成秀回忆，余章芬在遭到野蜂袭击后，把自己的竹背篼倒扣在头上，但她随即发出更大的惨叫声。“不知道她为什么倒扣背篼，估计是想躲避野蜂的攻击。”李成秀告诉记者。　　“野蜂的巢没了，妈妈背的竹背篼颜色刚好和蜂巢颜色接近，又有小孔，野蜂都往里面钻。”虽然没跑到母亲身边，但刘晓菲看到妈妈头上扣着的背篼，密密麻麻地爬满了野蜂群。至今，余章芬的背篼仍在原地，没人敢动它。　　2邻居冒死扑蜂救人　　正在几十米外给货车加油的邻居万从华听到了老婆黄琴的呼救声，也听到了从矸子山垭口传来的嘈杂的吵闹声。“余孃被蜂子蜇了，你快点（去救她）。”万从华跑到垭口，看到头上罩着背篼的余孃满地打滚，被蜂追撵的刘晓菲正往回跑，两边的坡上站着十几个人，可是无人敢上前帮忙。　　“蜂子也是虫子，我想它们应该怕灭害灵吧！”面对发狂的蜂群，万从华同样不敢贸然上前，叫黄琴从家里拿来了大半瓶灭害灵。万从华先在自己身上喷了几下，然后迎着蜂群边喷边跑向余章芬。“灭害灵所到之处，蜂群果然四散飞走，不敢靠近。”　　可是万从华只跑到一半，瓶中的灭害灵喷光了。趁着蜂群飞走，万从华赶紧往回跑。几十米外有家小卖部，“快，把所有灭害灵拿出来。”可是店主只找到一瓶，万从华取了灭害灵，再次跑回现场。邻居们见灭害灵对野蜂有效，又有人从家里拿来一瓶，另有邻居取来兑了水的农药。　　药水呈雾状在空气中散开，蜂群嗡嗡飞走。万从华几步窜到余章芬身边，“像穿了件蜂衣，浑身上下全是野蜂，密密麻麻。”万从华在余章芬身上喷药水，蜂群散开；然后又向背篼内喷药，野蜂从背篼小孔钻出来飞向空中，在万从华头顶一两米的空中萦绕。　　万从华一手朝空中喷药，一手抓住余章芬往外拖。试了两下，拖不动。万从华抬头，在人群中发现了熟人郭七。在万从华及众人鼓励下，郭七接过别人递来的灭害灵跳到老人身边。郭、万二人一人拉着已经昏迷的老人一只手，一边对着头顶蜂拥而来的野蜂喷药，一边往后退。　　“拖到路边人已经不行了，我抱着她，脸上肿得认不出来。”69岁的李成秀瘫坐在路边，抱着比自己小一岁的余章芬。自从上世纪80年代刘侦池一家从富顺迁到白皎煤矿，李成秀和余章芬做了三十几年邻居。“她是生活区里身体最好的老人，和善好客，在矸子山上捡了些土地种庄稼、红苕，补贴家用。”　　72岁的邻居连绍章回忆，从余章芬被蜇呼救到被救出来，大约花了十来分钟。刘晓菲告诉记者，急救车将余章芬送到珙县医院，后被迅速转至宜宾市第二人民医院重症监护室。13日凌晨5：08，医院宣布余章芬死亡。忍着伤痛办理完后事，刘晓菲也转入宜宾二医院治疗。至今刘晓菲手臂、背部、额头等处，仍有数十个蜂刺留下的疤痕。　　据连绍章等老矿工介绍，白皎煤矿已在多年前关闭。余章芬、刘侦池靠着退休金生活，女儿刘晓菲没有正式工作。刘晓菲告诉记者，其母伤后抢救，花费近三万元，只能报销40%左右。　　3事发前有人取走蜂巢　　“我们这些人，在矸子山生活了几十年，从来没遇到过野蜂蜇人，更别说把人蜇死。”连绍章至今仍不敢相信这样的惨剧就发生在身边，因为在余章芬遭袭击前，他每天都从事发现场下方不足两米的地方进进出出，从来没注意到上方有夺命野蜂。　　但万从华并不意外，因为在事发前大约十天，他在自己家门口，目睹了一群陌生人爬上大树，取走了一个直径达50公分的巨大马蜂窝。万从华只是没想到，陌生人取走蜂巢的后果，要让没有招惹野蜂的无辜老人来承担。　　万从华回忆说，那天16时左右，他看到正对家门的黄桷树下，突然出现几名年轻男子。此后，有人穿着专业的防蜂服爬上大树，先对着蜂巢喷药水，掩藏在树叶中的野蜂倾巢飞出，四散逃命。“来人用化肥口袋从下往上套，试图套住蜂巢。”万从华看到，蜂巢太大，口袋小了，蜂巢掉落到树下余章芬的红苕地里。　　好奇的万从华走到屋外的公路边，远望着这群人进入红苕地，用化肥口袋把蜂巢裹起来，装进车带走。野蜂和蜂巢不是谁家的，野蜂也不是受保护的动物，“我完全没有多想，更没想到野蜂会被激怒，回来攻击人。”万从华回忆，当时取蜂巢者开了三辆家用轿车，共有五六个人。　　万从华后来了解到，取蜂巢者当天跑遍了塘坝村多个山区小组，取了至少三个蜂巢。而取蜂巢者走后，野蜂返回蜂巢却无家可归，先后导致两三人被蜇伤。“余孃被蜇的红苕地，蜂巢坠落时应该有掉落的碎片留在地里，所以蜂群被引来。”万从华分析说。　　“蜂巢被取走，余孃被蜇死，可是野蜂还在，危险未除。”黄琴确信，那些夺命的野蜂，仍藏在红苕叶下和背篼中。“这几天都有单个的野蜂飞到家里来打转转，个大头，没蜇人也够吓人的。”　　记者了解到，被遗弃的竹背篼下不足两米，就是繁忙的村道。每天有大量车辆来往，这是塘坝村10个村民小组及白皎煤矿矸子山家属区的必经之地，除了余章芬9岁的外孙、李成秀7岁的孙子和黄琴5岁的儿子，至少还有几十个塘坝村的孩子上学要从蜂群潜伏地经过。　　律师说法/ 受害人及家属可要求摘蜂巢者承担责任　　四川方策律师事务所郭刚律师表示，关于动物伤人，须区分饲养动物和野生动物。饲养动物伤人规定相当明确，那就是若饲养的动物造成他人损害的，即使是遗弃、逃逸的动物在遗弃、逃逸期间造成他人损害的，都应由动物饲养人或者管理人来承担侵权责任；除非能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的，才可以不承担或者减轻责任。　　郭刚说，但对于野生动物，我们国家的现行法律却仅规定了野生动物资源属于国家所有，并未规定野生动物伤人后应由谁担责的问题。只不过依据“谁所有谁管理、谁担责”的法理，个人认为应由国家（当地政府）对伤者和逝者给予一定的补偿。　　四川明炬（龙泉驿）律师事务所王仁根律师表示：如能找到摘蜂巢的人，并能证明野蜂伤人系因摘蜂巢引起，受害人及家属就可要求摘蜂巢者承担侵权责任。同时，野蜂虽属无主物，但极具危险性和攻击性，对居民存在安全威胁，政府部门有义务在野蜂活跃期加强巡查，并予以消除隐患；如政府未尽到该项义务，客观上存在不作为，应当承担责任，给予受害者及其家属适当补偿。　　成都商报首席记者 罗敏
广东乳源：文明新风进“瑶乡”:广东乳源：文明新风进“瑶乡”原标题：　　央视网消息（新闻联播）：广东韶关乳源瑶族自治县通过整合各种资源，创新方式方法，凝聚群众，引导群众，使文明新风走进寻常百姓家。　　在广东乳源县图书馆的新时代文明实践中心内，一场生动的家庭教育进社区活动正在进行，近百名家长参与其中。　　今年8月，乳源被定为全国新时代文明实践中心试点县。依托县里的图书馆、文化馆、博物馆等，当地在镇村、学校和单位建起了12个实践所、20个实践站，宣讲中央政策、弘扬传统美德、开展爱国主义教育。　　以文化人、成风化俗，乳源还把文明实践与民族文化传承结合起来，组建起了瑶族非遗传承班等。　　既要“富口袋”，也要“富脑袋”，今年以来，当地共开展文明实践活动近40场次，群众参加人数超过5万人次，文明新风深入瑶乡。
一场情系边疆的生命救援:一场情系边疆的生命救援原标题：　　央视网消息（新闻联播）：家住新疆克州阿图什的维吾尔族姑娘凯丽比努尔，两个月前，突发心内膜炎引发多器官衰竭，病情危急，在生命垂危之际，一批从江苏来的援疆医生，给了她生命延续的希望。　　这几张照片拍摄于两个月前，躺在病床上的就是今年刚刚22岁的凯丽。昏迷中的她，被确诊患有严重的心内膜炎。　　从医近十年，但像凯丽这样复杂的病症，晁亚丽也是第一次遇到。　　抢救持续了半个多月，凯丽的情况慢慢好转。　　就在大家感觉稍稍宽心的时候，凯丽的病情出现了反复，心脏内膜上的细菌赘生物发现有脱落迹象，危及生命，必须手术。原来的治疗计划被打乱。　　为完成这台复杂的手术，江苏又从省内紧急调集10名专业医护人员，主刀医生沈振亚更是连夜从苏州赶到克州。　　现在，凯丽的病情基本稳定。一家人最感谢的，还是这一群来自于数千公里外、给了孩子一次重生机会的援疆医生。　　虽然还没有出院，但凯丽已经开始和同学们规划着找工作、考幼教，对未来的生活，她充满期待和憧憬。
未来三天京津冀将出现”重污染” 北京PM2.5峰值在周日:未来三天京津冀将出现"重污染" 北京PM2.5峰值在周日原标题：　　新华社北京10月19日电（记者倪元锦）北京市环保局19日下午通报称，受不利气象条件作用，20日至22日京津冀中南部区域将出现一次区域性污染过程，北京市也将受到此次过程的影响，预计21日达到“4级中度污染”至“5级重度污染”水平。　　据了解，20日至21日，北京市转为低压系统控制，气温回升，偏西南风，大气污染扩散条件不利，预计20日将出现“3级轻度污染”；21日预计达到“4级中度污染”至“5级重度污染”，PM2.5峰值浓度出现在21日白天及夜间。　　根据目前预报，22日，受中层转北风影响，北京市的扩散条件有较明显好转，空气质量有所改善，预计为“3级轻度污染”。23日，弱冷高压偏北风抵达北京，预计空气质量达到“2级良”。
吉林老人致力传承朝鲜族长鼓舞逾40年 不收一分学费:吉林老人致力传承朝鲜族长鼓舞逾40年 不收一分学费原标题：　　朴圣燮老人在表演长鼓舞。　柴家权　摄　　中新网吉林图们10月19日电 (柴家权)花白的短发，戴着一副厚底眼镜，今年已经60岁的朴圣燮每天都要仔细翻阅乐谱，一边看一边手悬空模拟打法。　　朴圣燮是吉林省延边朝鲜族自治州图们市人，也是吉林省朝鲜族长鼓舞第五代传承人。虽然已经钻研长鼓舞40多年，但是翻阅乐谱、鼓谱依然是他现在每天的必备课目。　　吉林省延边州是中国朝鲜族最大的聚居区，而图们市曾被延边州命名为“长鼓舞之乡”。2008年，吉林省图们市申报的“朝鲜族长鼓舞”获批列入中国第二批国家级非物质文化遗产名录。　　朴圣燮是一心想把长鼓舞在更广的范围内传下去的那个人。每天除了日常工作，朴圣燮都要花费大量时间投入到长鼓舞的改进中去。　　此外，这位老人还会去图们市的长鼓舞培训基地、少年宫等地教授学生。朴圣燮介绍，在过去的40多年里，他总计教授了3000多人表演长鼓舞，最小的学员只有6岁，最大的已经70岁了。　　朴圣燮告诉记者，近些年来，愿意学习长鼓舞的人越来越多，其中多半是朝鲜族人。“一方面是大家认识到了朝鲜族传统文化的珍贵性，另一方面也跟延边州政府的大力支持有关系。”　　据记者了解，自改革开放以来，吉林省延边州一直在积极推进中国特色朝鲜族文化建设，尊重和保护中国朝鲜族文化，支持中国朝鲜族优秀文化的传承、发展、创新和交流。　　1993年，朴圣燮从图们市歌舞团调入图们市向上街道担任文体站站长，便有了组建长鼓舞队的想法。“最开始我们组织一些爱好者组成了一支150人左右的表演团队，随着时间的流逝，有人退休了、去世了，但是这个团队不但没有散，反而壮大了。”朴圣燮说，很多团队成员的子孙都接替了长辈们的班，过来学习表演。　　他说，大家都把长鼓舞当成一种文化传承，愿意担起这个责任。“无论是教谁，我都一分钱不收，我只要求他们在学成以后，来参加表演，我希望能让更多的人了解这门传统艺术，而不是靠这个赚钱。”　　如今，结合自己几十年来的言传身教和表演经历，朴圣燮编写出了《长鼓舞击打培训教材》，把老祖宗传下来的击打演奏法和自己新编创的击打演奏法全部写进书中。　　老人认为，长鼓舞的很多技艺不能被遗忘，教材更便于这门技艺的传承和普及。
男子北京地铁换乘逆行并辱骂推搡警方 目前已被刑拘:男子北京地铁换乘逆行并辱骂推搡警方 目前已被刑拘原标题：　　中新网10月19日电 据北京市公安局官方微博消息，北京市公安局今日发布情况通报称，一男子在北京地铁2号线逆行进入单向换乘地铁4号线的通道，并辱骂、拉拽推搡民警，打落民警携带的执法记录仪。经审查，该男子涉嫌妨害公务罪，于10月19日被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。　　情况通报称，10月18日18时许，王某辉(男，19岁，山西运城人)在地铁2号线宣武门站逆行进入单向换乘地铁4号线的通道，被正在执行秩序维护任务的民警发现，并告知其正确的换乘路径。王某辉不服从民警管理，强行继续逆行妨碍其他乘客通行，并辱骂、拉拽推搡民警，打落民警携带的执法记录仪。随后，王某辉被民警当场控制，带离现场，过程中，王某辉试图逃跑，持续对民警言语辱骂，行为恶劣。　　经审查，根据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条之规定，王某辉涉嫌妨害公务罪，于10月19日被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。　　警方提示，早晚高峰期间，地铁客流量大，乘客应遵守通行规则有序通过，以免发生踩踏等安全事故。遇有民警执法执勤，应当积极配合，共同维护良好的地铁运行秩序，对于辱骂甚至使用暴力方式侵害正在执法执勤民警等违法犯罪行为，警方将坚决依法严惩，坚决维护民警执法权威和法律尊严。
当电子书阅读碰上VIP“包月”服务：读者会买账吗？:当电子书阅读碰上VIP“包月”服务：读者会买账吗？原标题：　　中新网北京10月19日电(记者 上官云)对喜欢读书的人来说，看电子书无疑是一种便捷的阅读方式。18日，数字阅读企业掌阅公布了电子书“VIP包月”最新排行榜，前十名中有《冰与火之歌全集》、《张爱玲大全集》等，也有《人体解剖图谱》等工具类书籍。所谓“VIP包月”，据掌阅相关负责人介绍，每月支付18元成为掌阅VIP会员，即可免费看到十万余本会员电子书。　　图片来源：掌阅VIP热门电子书排行榜截图　　这种涉及电子书阅读的类似“包月”服务并不新鲜。据媒体报道，此前，亚马逊中国即在中国推出Kindle Unlimited(KU)电子书包月服务。经过两年的发展，KU电子书籍总量突破10万册，占Kindle中国电子书店书籍总量近1/5。　　同时，据《2017年度中国数字阅读白皮书》显示，2017年中国人均阅读电子书达10.1本，国内数字阅读用户已接近3.8亿。从此也不难看出，电子书有着相当庞大的受众群体。　　这种VIP“包月服务”初衷虽好，但读者会买账吗？或者，这种涉及电子书领域的“包月”服务，是否能够真的给读者阅读带来便利？此前曾有读者表示，不会轻易尝试类似服务，因为觉得这对阅读没有太大促进作用。　　但据掌阅介绍，在掌阅的另外一个“出版书排行榜”上可以看到，前十名中的《三体》《活着》都是VIP服务中的书籍，本身经典的内容加上VIP服务，为两本书带来了长期的超高人气，其中《活着》的人气值达775万，《三体》人气值则高达1494万。　　其中，在《三体》电子书的留言区，有不少网友都在讨论对书的理解，还涉及对具体细节的疑问，参与和互动率均比较高。有读者表示，通过这种电子书“包月”服务，阅读了大量经典作品，也对它们有了更深的理解。　　“VIP服务好比是图书馆的借阅卡，有了它，10万本书就摆在用户面前。”掌阅版权负责人吴贲表示，这样用户可以从容地选择很多经典作品，“从而更好地感受到文字的魅力”。
辽宁检察官用耐心、爱心和匠心挽救未成年失足者:辽宁检察官用耐心、爱心和匠心挽救未成年失足者原标题：　　新华社沈阳10月19日电（记者范春生）“妈妈，我知道错了，我一定好好改造，争取早日回家……”未成年犯罪嫌疑人小源对着电话另一端的母亲泣不成声。辽宁省丹东市的检察官近日在看守所内，为一起抢劫案中的3名涉罪未成年人安排了亲情会见、亲情通话，并开展心理干预工作，倾力挽救未成年失足者。　　今年3月，最高人民检察院发布“关于全面加强未成年人国家司法救助工作的意见”，首次将未成年人纳入了国家司法救助的重要救助人群。依据这一要求，辽宁检察机关秉持“教育为主、惩罚为辅”的原则，用耐心、爱心和匠心，探索保障涉罪未成年人合法权益的新机制、新做法。　　丹东市检察院未检组组长邹慧姝、元宝区检察院副检察长董军燕告诉记者，2018年3月3日，小源和小伙伴一时冲动，从他人微信中强行转走1100元钱，触犯法律。这次两级检察院与看守所沟通协调，为亲情会见准备了温馨场所，也为“温情工作”取得良好法律效果和社会效果创造了条件。同时，了解了3名失足少年身心发展特点，为日后有针对性的帮教做好准备。　　“非常后悔，刚开始以为没多大事，被抓进来后才知道后果多么严重。”因涉嫌故意伤害罪的未成年人康某某在取保候审后对沈阳市大东区检察院检察官说。今年4月，被逮捕后的康某某通过检察机关的羁押必要性审查，变更强制措施为取保候审。这是沈阳首例未成年犯罪嫌疑人羁押必要性审查案件。　　如今，沈阳市检察院还与成都市检察院合作，建立了异地协作工作机制，联合对在成都涉嫌犯罪的沈阳籍未成年人、在沈阳涉嫌犯罪的成都籍未成年人开展社会调查及帮教工作。两地专业社工等社会力量也参与进来，构建起挽救、矫正涉罪未成年人的工作体系。
”假”专家、”假”商品……”傍名牌”医院如何忽悠百姓？:"假"专家、"假"商品……"傍名牌"医院如何忽悠百姓？原标题：　　新华社北京10月19日电 题：部分医院“傍名牌”调查：“假”APP、“假”专家、“假”商品……“傍名牌”医院如何立体忽悠百姓？　　新华社“中国网事”记者乌梦达 白明山　　北京协和医院相关负责人近日明确表示，网上绝大部分标注的“协和指定商品”，都不是协和生产的，该现象引发众多网友讨论。近年来，部分医院“傍名牌”的方式和手段不断扩展，手段五花八门，“立体忽悠”百姓，让人真假难辨。知情人士表示，想“傍”一个知名医院，从“山寨”医院名称开始，后面往往还跟着“假”APP、“假”合作、“假”专家、“假”商品……　　——“假APP”。2017年5月，北京协和医院官方微博上发布的一则“假冒协和APP”的声明引起广泛关注。该院在声明中指出，医院发现假冒协和皮肤科的APP“协和皮肤病专科”，已有患者受骗。医院声明，协和医院与名为“协和皮肤病专科”的APP无任何关系，请患者不要上当受骗；挂号请认准协和唯一官方APP“北京协和医院”。　　医疗APP方兴未艾，这已经不是知名医院第一次遇到类似情况。业内人士认为，在当前移动互联网蓬勃发展的情况下，APP领域可能会成为遭抢注的重灾区。山寨者多借用盗用正版APP的图标和名称，让山寨版和正版看上去难辨真伪，误导用户下载。　　——“假合作”。今年以来，一家名为“北京远程视界眼科医院管理有限公司”的企业涉诉数十起，因为“融资租赁合同纠纷”导致与其合作的众多医院被追债。而吸引不少医院与其合作的原因之一，就是其“显赫背景”——在北京远程视界集团官网上，重点合作对象中，就标注着北京协和医院等“大腕”。而北京协和医院相关负责人介绍，和该企业无任何合作。　　——“假专家”。记者发现，在一些网站的健康频道上，《北京协和医院副院长：中老年人必须坚守8大防线，百万人已收藏！》至今仍可搜索。但记者向北京协和医院核实：文中给公众传授养生秘诀的“北京协和医院副院长沈翠丽教授”到底是谁？北京协和医院回应：该院既没有姓沈的副院长，也没有叫沈翠丽的教授。　　——“假出诊”。有些医院在出诊医生上做文章，称知名医院的退休医生在该院坐诊，或称某教授是他们的远程会诊专家，还说知名医院的专家去该院坐诊。例如，河南某地级市的医院就曾公开宣称，该院请到北京协和医院一名专家去该院坐诊。专家是真有，但该专家当时根本不在河南，而是在北京给患者看病。　　——“假产品”。北京协和医院相关负责人介绍，2017年，在一家公司的宣传页上，北京市协和医院药剂科教授张继春教授成了一款“协和降糖神药——百姓降糖胶囊”的推荐人。然而，张继春压根不知道此事。她检索发现，这个2012年就被相关部门通报既没产品批准文号、又没有广告批准文号的“百姓降糖胶囊”，五年后带上“协和降糖神药”的帽子又卷土重来了。　　不仅如此，北京协和医院相关负责人介绍，网上很多标注的“协和指定商品”，都不是协和生产的。“例如，北京协和生产的硅霜是‘网红产品’，但不知道的是协和真正生产的护手霜不叫协和硅霜，叫‘精心硅霜’，原因是‘协和’商标早被其他公司抢注了。”北京协和科技开发有限责任公司总经理刘雁斌说。　　一边是注册保护、监督惩处存在诸多空当，另一边是“傍名牌”现象借着一些互联网平台不断蔓延。　　近日，有不少在上海求医的患者在网上反映，自己通过百度搜索“上海复旦大学附属医院”，却进了在搜索结果中排名前列的“复大医院”。一位患者在“复大医院”花万元动的手术，后来发现，三甲医院花200元配药即可治愈。　　对此，百度向媒体公开回应称，上海复大医院的名称与上海复旦大学相关附属医院的简称存在一定的语义相似性，误导了患者的选择，对这次事件深表歉意。　　在微信平台上，大量“傍名牌”的虚假医疗信息也广泛流传。例如，一篇题为《血管外科专家推荐：一个方子将血管壁清理干干净净！千金难求》的文章在多个公号转载，多者阅读数万次，而记者向北京协和医院核实，文中专家刘昌伟是医院的一位外科教授，并非中医，“根本不可能推荐这样的中药方”。医院相关负责人表示，明明知道这是假的，但这样的假文章至今还挂在平台上。　　业内人士建议，一方面要把紧登记注册口子，不应再放任这种“傍名牌”现象蔓延，对于现在已经存在的医院，其识别名与全国三甲医院相同的，建议根据《医疗机构管理条例实施细则》第四十八条中“卫生行政部门有权纠正已经核准登记的不适宜的医疗机构名称”规定，借助医疗机构常规年检的机会，要求相关医疗机构更改名称。　　“希望有关部门把真正的‘协和’‘同济’还给协和、同济，实际是把就医的公平机会还给全国广大患者。”北京协和医院党办主任段文利说。
关系再好这五样东西也不要随便借，后果很严重！:关系再好这五样东西也不要随便借，后果很严重！原标题：　　在日常生活中，难免会遇到有朋友问自己借东西的时候。但是，无论你们之间关系再好，这五件东西都要慎借，否则出了什么事后悔就晚了！　　私家车借给他人：四种情况车主需承担法律责任！　　相信有车一族一定经历过“借车”窘境。朋友向你开口借车，你是借还是不借呢？借吧，怕刮着蹭着，不借吧，又觉得面子上挂不住。实际上，随意出借机动车给他人确实要承担很多法律风险，一旦发生事故你可能就要承担赔偿责任。　　根据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，遇下面四种情况，借车人也得承担法律责任！　　1、 知道或者应当知道机动车存在缺陷，且该缺陷是交通事故发生原因之一的；　　2、 知道或者应当知道驾驶人无驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的；　　3、 知道或者应当知道驾驶人因饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病等依法不能驾驶机动车的；　　4、 其它应当认定机动车所有人或者管理人有过错的。　　侵权责任法明确规定，因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。　　朋友借车，应该怎样防范风险呢？　　一是查“车”。检查自己的车辆是否存在刹车制动不灵、车灯不亮、胎压不均衡等等影响安全行驶的故障，不要让爱车带病出工。如果你的车辆长时间未维护保养，存在隐患可能，也是不能出借的!　　二是查“照”。查验朋友有没有合法驾照，驾照的准驾车型与车辆是否符合，拿着摩托车照想借小轿车开，那是不可以的!　　三是查“人”。查验借车人是否能够驾驶，有没有喝酒、有没有吸毒嗑药……大家一起喝酒，切记把你的车钥匙放放好，不要谁问你借都豪爽地掏出来!如果车钥匙随随便便扔在桌上或其他很容易被人拿走的地方，也有可能因为未尽到妥善保管的义务而承担责任!　　即使借车也要“分人”，借给靠谱的人，心里会很踏实，即使发生了事故，对方于情于理的也会负责到底。切记不可为了一时的面子，发生事后扯皮的事情。　　身份证借用：小动作 大风险　　身份证是每一位公民身份的象征，在生活中发挥着不可替代的重要作用，办贷款、置房产、乘飞机、炒股票等都需要它，可以说人人都离不开它。有些人对这张“卡片”认识不够，随意出借或将身份证乱丢乱扔，一旦麻烦找上门，才恍然大悟。　　借用身份证会有很多潜在的危险，如他人使用你的身份证办理信用卡、过户车辆、注册成立公司等，如果信用卡恶意透支、车辆出车祸陷入法律纠纷、公司欠债破产等，都会给身份证的原主人惹上不少的麻烦，破财甚或承担法律责任也是有可能的。　　根据居民身份证法第十六条规定，出租、出借、转让居民身份证的，由公安机关给予警告，并处二百元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得。至于民事责任，如果明知道借用人是办理信用卡而出借身份证，那就存在过错，而且属于“明知道他人以自己名义”从事民事行为而不予否认的情形，要承担赔偿责任；如果对于借用人的办卡行为并不知情，办卡人就属于无权代理，属于冒用他人名义从事民事行为，应当由其自行承担还款责任。所以，出借身份证属于违法行为，可能会为他人从事不当或违法行为提供条件，导致利害关系人权益受损，从而可能会导致本人承担赔偿责任，并会遭受治安处罚。无论是为了自己免受处罚，还是为了避免他人权益受损，都不要出借身份证。　　手机：庞大的隐私库，慎借！ 　　以前的手机只能用来打电话、发短信，而现在的智能手机俨然是我们庞大的隐私库，里面有我们无数的聊天记录、照片、浏览记录等等，一不小心可能就会曝光一些不想让别人知道的秘密，十分尴尬和懊恼。　　此外，大多数人的手机软件常常捆绑银行卡、开通支付宝等跟钱有关的业务，如果他人借用手机，请一定要小心，谨防“丢钱”。　　特别提醒，即便是二手手机，也应该在完全处理好之后，再借出。　　警方提醒，如今随着移动支付的普及，手机已经成了很多人的电子钱包，切记保护好隐私，不要轻易借给他人使用。　　医保卡外借：属于违法行为，家人也不行　　也许有些人不知道，医保卡借给别人使用，实际上相当于骗保。　　根据社会保险法第八十八条规定：以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上五倍以下的罚款。　　因为医保统筹基金里的钱是广大参保人的钱，你把卡借给没有医保的人使用，说白了是在骗取医疗保障金。情节严重的，可能会背负刑事责任。　　我们知道，投保前需要健康告知，如果你的医保卡曾经借给他人使用，留下了医疗记录，保险公司会默认这是你的过往病史。　　虽说每家保险公司的核保策略不同，但为了降低风险，避免理赔纠纷，部分保险公司可能会出现拒保。已经投保的，也可能遭遇拒赔。在申请理赔的时候，保险公司会再一次对过往病史进行核查，如果不凑巧发现你的医保卡里有相关病史记录，会认为你没有如实告知病情，对后续的理赔产生不利影响。　　房产证：最好不要外借　　借不动产权证的情况有多种，可能是朋友想要拿去注册一个公司，或者是租户说借来申请住房补贴等。但以下风险请一定注意防范。　　风险一：被借去抵押贷款　　还是那句话，再熟悉的人，如果他们要借用你的不动产权证去贷款。说好听点是借，但如果说难听了，你要负连带赔偿的责任。　　说白了，如果他到期没有还上贷款，银行将有权对抵押物作出处理，或进行拍卖、转让等，以此获得的款项作为偿还借款人所借款目。　　风险二：不知情的状况下被调包　　 借房产证，尤其是借原件就千万要注意了。现在的造假技术很高，千万别高估自己的鉴别能力，况且大部分人对借出去并换回来的东西并不设防。（文/新华网 卢俊宇 根据公开报道综合整理）
经济观察：前三季度中国经济呈现九大亮点:经济观察：前三季度中国经济呈现九大亮点原标题：　　(经济观察)前三季度中国经济呈现九大亮点　　中新社北京10月19日电 (记者 李晓喻)2018年前三季度中国经济数据19日公布。多项经济指标延续总体平稳、稳中有进发展态势，呈现九大亮点。　　资料图。中新社记者 泱波 摄　　经济增速保持稳定　　据官方数据，2018年前三季度中国国内生产总值650899亿元(人民币，下同)，同比增长6.7%，依然保持在合理区间，表明中国经济仍有较强韧性。其中，三季度GDP同比增速为6.5%，较二季度微降0.2个百分点。　　进出口平稳增长　　尽管中美贸易摩擦持续升级，中国外贸仍然运行平稳。前三季度，中国货物贸易进出口总值22.28万亿元，同比增长9.9%。其中，出口增长6.5%，进口增长14.1%，增长均快于上半年。第三季度中国进出口总额比去年同期增长13.8%，季度同比增速创年内新高。　　图为重庆一农贸市场内菜商正在忙碌卖菜。中新社记者 陈超 摄　　物价就业双稳定　　前三季度，中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨2.1%，依然处于较低水平。　　就业形势亦保持稳定。9月当月，全国城镇调查失业率为4.9%，比上月和去年同期均有所下降。　　民间投资加速增长　　前三季度中国固定资产投资整体增速虽较上半年有所放缓，但民间投资逆势上扬。1-9月，中国民间投资超过30万亿元，同比增长8.7%，增速比上半年加快0.3个百分点，比上年同期加快2.7个百分点。　　居民收入稳中有升　　在保障和改善民生工作力度加大的背景下，中国居民收入与经济增长基本同步。前三季度，全国居民人均可支配收入21035元，同比实际增长6.6%，增速与上半年持平，与同期经济增长基本同步。　　资料图。 中新网记者 李金磊 摄　　经济结构优化升级　　在增速稳定的同时，中国经济增长质量也在提升，产业结构、需求结构、工业结构、贸易结构均有所优化。　　前三季度，第三产业增加值增速比第二产业快1.9个百分点，占GDP比重比上年同期提高0.3个百分点。同期，消费作为中国经济增长第一引擎的地位进一步巩固，最终消费支出对经济增长的贡献率为78%，是资本形成总额贡献率的两倍有余。贸易结构也在优化，附加值更高的机电产品出口额占出口总额近60%。　　供给侧结构性改革力度加大　　去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务均有进展。三季度，黑色金属冶炼等行业产能利用率比上年同期有所提高。1-8月，中国规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本比去年同期减少0.35元。8月末，规模以上工业企业资产负债率同比下降0.5个百分点。9月末，全国商品房待售面积同比下降13%。生态保护和环境治理、农业投资同比增速均快于同期投资总体增速，多年“欠账”正在加速弥补。　　新经济加速成长　　代表中国未来高质量发展方向的新经济正在加速成长。前三季度，高技术制造业和装备制造业、工业战略性新兴产业增加值同比增速均快于整体。新产品、新业态发展也在提速，新能源汽车产量同比增长超过50%，全国网上零售额同比增速达27%。　　山西太原，民众正在商场选购服饰。　张云　摄　　市场预期保持稳定　　此外，日前公布的数据称，9月，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.8%，较上月虽有回落，但依然高于荣枯线50%。同期，中国非制造业商务活动指数为54.9%，连续两个月回升。　　作为衡量制造业、非制造业景气程度的重要先行指标，这些数据处于扩张区间表明市场对未来的预期仍然保持景气。
合肥一幼儿园因多名儿童感染诺如病毒停课:合肥一幼儿园因多名儿童感染诺如病毒停课原标题：　　中新网合肥10月19日电 (记者 张俊)记者从合肥市经济开发区官方获悉，10月17日，合肥市经济开发区的永红幼教报业园幼儿园陆续有孩子发生呕吐等症状，经疾控部门调查检测出诺如病毒。目前，该幼儿园已经停课。　　记者从官方通报获悉，10月17日下午，合肥永红幼教报业园幼儿园部分孩子出现呕吐现象，幼儿园发现情况后，立刻通知家长停课，并通报合肥市经开区社发局、食品药品监督管理局等部门。　　事情发生后，合肥市经开区社发局、食品药品监督管理局等介入调查，并对幼儿园孩子的呕吐物和肛拭子进行了取样检测。18日晚上，记者从合肥市疾控中心获悉，此次从儿童的呕吐物和肛拭子取样中检测出诺如病毒。　　据了解，该幼儿园仍处在停课状态，并进行全方位消毒、通风，只要孩子接触到的东西都在消毒。　　诺如病毒可通过食物、水、病人呕吐的气溶胶等传播，感染诺如病毒后最常见的症状是呕吐、腹泻、恶心，或伴有发热、头痛等。诺如病毒持续时间短，突发突止，病程一般为2-3日，恢复后无后遗症。因症状相似，诺如病毒感染常被错认为食物中毒，但是食物中毒没有传染性，“吃了得病，不吃不得病”是典型特征，且多发生在夏季。
“心的食物”短缺,孩子怎不靠网游“充饥”?:“心的食物”短缺,孩子怎不靠网游“充饥”?原标题：　　9月3日，是全国中小学开学的日子，然而南通海门市初一新生许天赐，却再也不能上学了。　　8月30日凌晨，许天赐不幸坠楼身亡。警察在调查中发现，许天赐坠楼前一直在玩一款叫《绝地求生》的游戏，也就是玩家口中的“吃鸡”。　　他母亲认为，儿子的死是沉迷游戏“吃鸡”导致的。　　近年来，随着移动设备广泛普及，青少年不再需要偷偷跑到网吧打游戏，一部手机、一台平板电脑就可以随时随地玩起来。特别是近年大热的以追击、捕杀为主题的网络游戏，以环环相扣的情境设计、感官的强刺激性，吸引了一大批青少年走进网络游戏。　　以爆款游戏《王者荣耀》为例，腾讯公司最新数据显示，该游戏注册用户中11岁至20岁的玩家比例高达54%，其中不乏大量农村青少年。目前在未成年人网络成瘾因素中，游戏成瘾占到82%，已成为未成年人面临的主要网络危害。　　不久前，教育部等8个部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提到要“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间”。　　　“此次方案出台，是国家层面的举措之一。然而，只靠国家采取强制性措施，是治标不治本的做法。”舆论呼吁，家长和学校应站在应对第一线，陪伴和帮助孩子形成良好的习惯，建立新的、更有意义的兴趣领域，帮助孩子加强自制力。　　“严管”是为了更好地发展，方法何来?　　“父母是一门专业，要学会和孩子一起成长。”长期从事青少年健康心理问题研究的许绍阳老师认为，儿童时期心灵营养缺失，在青春期会表现出各种各样的问题，如早恋、撒谎、没有安全感等，沉溺网络虚拟世界只是各种问题的一个表象。　　许绍阳说:“就像我们饿了要吃东西，心灵也一样需要食物。‘心的食物’是什么?是一种身心的感受，最直接的反应就是‘舒服不舒服’。沉溺网游的孩子为什么疯狂地摄取它，是因为他们在现实生活中，在‘心的食物’方面一直处于饥饿状态，而这更多来自父母给予的成长环境。”　　同样，8月30日，在雅加达亚运会的电子竞技(电子竞技Electronic　Sports,电子游戏比赛达到“竞技”层面的体育项目)英雄联盟决赛中，中国队以3:1击败韩国队获得冠军，当晚，国内各个游戏论坛被疯狂挤占。国务院妇女儿童工作办公室专家库专家、中国教育学会中小学生安全教育委员会副会长宗春山说，“中国电竞队的胜利来源于我们强大的分母。”　　电子游戏作为一种给人提供精神娱乐的工具，以其独特的回应性、交互感和控制感，能给人带来成就感和释放压力，从而产生极大的归属感。宗春山认为,“正因如此，当学校教育的评价标准趋同，一些未成年人很难在校园生活中得到认同感时,虚拟世界的电子游戏成了他们精神寄托的出口。一些未成年人忽略了虚拟与现实的区别,导致社会主流观点对电子游戏产生恶感,所谓的‘电子海洛因’进一步被妖魔化。”　　“网络游戏只是一个替代,一个载体,一切一切都在弥补孩子们现实生活中的缺失,我们要把重点放在他们缺了什么。”宗春山说,“没有一个家庭、一个学校愿意承认教育的失败,总希望找到一个替罪羊。”　　“为什么我付出那么多,孩子的问题却越来越大?”　　小女孩摆弄着茶桌上的“玩具”说道,“这个小脚丫真好看呀,上面还有一只小虫子。”　　守在一旁的妈妈强调道:“这不叫小脚丫,这叫‘知足’,那个小虫子是蜘蛛。这也不是什么玩具,它是茶宠,饮茶品茗时把玩之物,它是用紫砂……”　　还没等妈妈解释完,小女孩的视线已转移到别的地方。　　这一幕,许绍阳在心理咨询辅导时常常遇到。这名只有4岁半的小女孩迷上了网络,除了游戏,她还可以用爸爸妈妈的手机进行网购,快递送来的东西不一定是她需要的,但她却特别上瘾。这个出生在优渥家庭的小孩子,父母都是高学历,高龄得女,妈妈更是倾注了全部精力,不惜辞掉不错的工作,亲自在家带孩子。　　了解了背景,辅导前,许绍阳习惯在一种放松的情境里观察:妈妈气质高雅、知识渊博；小女孩聪明可爱,对新鲜事物充满好奇。小女孩的每一句问话,都成了妈妈随时“开讲”的最好理由。两人的对话总是“从惊喜开始,到无趣结束”。　　在不到10分钟的观察中,许绍阳内心已有了答案。妈妈除了内疚自己做得不够“好”以外,更多是委屈,“自己付出了那么多,为什么孩子的问题却越来越大?”　　“类似的案例非常多,原因都不复杂,就是孩子‘心的食物’缺失。”许绍阳在接受新华每日电讯记者采访时说,“小女孩渴望从妈妈那里得到‘心的食物’,是肯定、认同、鼓励,内心的感受是舒服的。在一次次被妈妈纠正中,内心的挫败感不断累积,当拿起大人的‘玩具’,驾轻就熟地操控着手机时,这种快感恰恰是她‘心的食物’所需要的。”　　许绍阳认为,在当下许多独生子女家庭中,“输不起”的父母在根本分不清什么是“爱”和“害”时,“往往以爱的名义,不顾一切地把自己认为对的‘心的食物’塞给孩子,根本没有考虑孩子内心的感受。”　　　“如果不改变这种亲子关系,夫妻关系、家庭关系等都会受到严重影响。这就是为什么现代社会中很多家庭既不存在经济问题,也没有感情出轨等,但夫妻感情、子女教育就是出现了危机,因为彼此不知道‘心的食物’是什么。”　　“很多家长根本意识不到自己给孩子带来的不良环境影响”　　“很多家长已经没有了欣赏孩子的能力。”有着十几年青少年健康心理公益培训经验的许绍阳,在他参与的每一次青少年心理健康公益夏令营的开场白上,总会问同一个问题,“在座的都是亲爸亲妈吗?”因为在入营前的调查表中,“十大罪状”被家长填得满满的,在“您认为孩子最令人满意的行为、特长”里,大多数家长都表示“没有”。　　“当一个孩子得不到外界认可、欣赏,内心饥渴时,他会去向哪里?会去向外寻找,网游成了一个出口,满足了他获取‘心的食物’的需要。”许绍阳说,现代网络游戏的设计,本质上就是吸引玩家,通过声音、图像、身份、奖励等,快速让心理获得满足感,“手游”成了最好吃的“心的食物”。　　换句话说,网游和家庭都在争夺孩子。孩子“心的食物”是缺失还是满足,对待网游的态度是截然不同的。　　“被‘心的食物’喂饱的孩子,他也会玩网游,认知世界、放松心情、调节压力,但不会上瘾。因为内心的丰盈,现实生活中的满足感不需要虚拟世界去填补。”许绍阳解释,从心理学的角度,在孩子成长的关键期,爱能让孩子感觉到安全、接纳、舒服,就像满足味蕾的“妈妈的味道”,未来长大了,无论走到哪里,吃了多少好滋味,“妈妈的味道”却永远是最美好的。　　“而很多家长根本意识不到自己给孩子带来的不良环境影响。”一位父亲甚至因为孩子沉溺网游,跟许绍阳扬言,“要是我们家孩子考不上大学,我也不让他们游戏公司好过。”　　今年初,许绍阳见到一对父子,孩子还有几个月就要参加高考,却仍沉溺网游。做心理辅导时,看着一旁喋喋不休的父亲和一脸叛逆的孩子,许绍阳对孩子说,“摸着你的胸口告诉我,这个时候,你最想对你爸爸说些什么?”鼓励下,孩子大着胆子说道,“让他闭嘴。”　　“青春期的孩子,一句话说第二遍,他就烦了。”从心理学讲,烦了,就是剥夺他“心的食物”,不如换做鼓励。但这里有技巧,不是简单的“孩子,你真棒!”“很多道理家长都明白,但执行难,他们总是想当然地认为孩子是自己的,对他有天然的控制欲。”　　“我们应该把孩子当作一个具有独立人格的人,给予他足够的尊重与爱,问题就会趋于好转。”许绍阳说,亲情更是一种“心的食物”,特别是一些幼龄儿童,抬眼看见妈妈,寻求妈妈爱抚,都是浇灌心灵的养分。“当把幼小孩子交给一个他不亲近、不熟悉的人,同样是一种“心的食物”缺失,所以说留守儿童更缺少关爱,‘心的食物’更饥饿,也就更容易成为网游的主力军。”　　“父母是一个专业,要学会和孩子一起成长”　　“父母是一个专业,不是你有了孩子的出生证,你就荣升为父母了,那只是入学通知书,证明你可以学习相关知识了。”许绍阳认为当下不少父母“多少有些自以为是”,“我们买个手机还弄一堆说明书,这么一个灿烂的生命,我们连学习都不用,就会教育他了?”　　目前,我国的准妈妈教育还更偏重于生理层面。许绍阳曾尝试开设一门“0岁到青春期”的课程,从心理学的发展思路来讲述一个孩子心理成长的变化,“非常有价值,但大家并不感兴趣。”当孩子出现问题时,来咨询的家长总会跟许绍阳重复,“我要是早几年听您一个小时,也不至于今天出现这么多问题。”　　“如今我们社会有这么多庞大的公益社团,多少做一点,我们不能解决所有的问题。但一个家长听明白了,觉悟了,就会少一个问题孩子。从民族的发展角度,我们就多了一个种子,我们应该尽量把自己能做的做好,家长要学会与孩子一起成长。”　　不久前,一则以“日本孩子的公开课”为主题的视频在网上刷屏。视频中,年纪不大的孩子徒手侧翻、倒立行走、跳跃鞍马的游戏场景引发了大批网友的感慨。“我们小时候不就是这样过来的吗?”宗春山在接受新华每日电讯记者采访时说。　　“鲁迅说,‘游戏是儿童的工作’。”几个月前,宗春山刚刚参加了一个以“把游戏还给儿童”为主旨的国际游戏论坛。论坛上,不同国家都带去了自己的特色游戏项目。看着欧美一些国家展示“丢手绢”“攻城”“骑驴”等游戏,宗春山很激动,“这不就是我们中国古老的游戏项目吗?而且我们还有自己的游戏儿歌,什么‘我们要求一个人,你们要求什么人……’”　　宗春山一边哼唱着,一边跟记者展示游戏的样子,“他们的游戏没有儿歌,只有动作,显然是拷贝了我们的游戏。中国有着悠久的儿童游戏传统,如今我们的孩子已经不太会玩了,这些游戏却恰恰在国外的户外游戏中被展示出来。”　　游戏是一个未成年人对成人世界模拟认知的过程,道德、规律等社会规则以不同的形式为儿童提供认知世界的能力。“‘失补偿’是弗洛伊德的儿童游戏理论。”宗春山说,弗洛伊德的游戏理论包括几个重点,第一是“精力过剩论”；第二是“进入社会的训练”,如格斗、捕食等,在游戏里有道德等规律可循；三是挫折宣泄论,通过游戏补偿生活中失去的一些东西,获得满足感。　　户外游戏一直以来都是发达国家学校教育的重要组成部分,我国同样有着良好的户外游戏基础。近年来,由于在校学生学业负担不断加重以及电子网络通信设备的快速普及,很多学生成了“低头族”。　　“不久前,我接触了一位到中国家庭游学的比利时中学生,当他看到中国孩子人人手里都有智能手机时很惊讶,因为他们大多数学生的手机还仅仅是简单的移动电话。”宗春山说,目前,我国在手机等移动电子设备使用率上远远超过许多欧美国家。　　此前,法国国民议会表决通过关于禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机的法案。其实早在2007年,意大利就禁止学生在上课时使用手机。英国于2012年宣布,禁止中小学生携带手机进课堂。　　在希腊,不仅学生不能用手机,连教师的手机都只能以教学为目的。芬兰禁止向初三以下学生销售手机,违者最高罚款10万欧元。美国大多数学校要求学生不得把手机带入教室。　　“孩子们发现虚拟世界比现实更安全,自己可以伪装”　　从2004年起,就专门成立课题组研究“单机游戏成瘾问题”的宗春山认为,“未成年人沉溺网络游戏问题”与“户外游戏”相互交融,又互相对立。“相对复杂,除了原生家庭遗传以及人格障碍和精神疾病外,大多数未成年人沉溺其中,是通过网络游戏找到了自己情绪一个出口。”　　“沉溺网游是精神情感空虚的表现,当人的内心受到巨大刺激时,也容易过度依赖互联网。”宗春山和他的团队研究发现,2003年的“非典”带来了许多问题:一方面,死亡的威胁让人们感到恐惧焦虑,另一方面,学校停课,导致不少待在家里的孩子迷上单机游戏,这也是我国网络游戏发展的雏形阶段,刺激了互联网的发展。　　“当下学校教育的评价体系唯分数教育、应试教育、排序教育,教育的文艺功能、体育功能不能给未成年人更多证明自己的机会,他们也只能用别的方式去缓解焦虑。”宗春山说,当生存对他们已经不是问题时,精神上的寄托就显现出来,“当现实生活、学校教育给不了时,那么一个相对的载体——手游就容易绑架了他们。”　　宗春山在研究中发现,一些成绩非常优秀的孩子,由于被家庭、学校等寄予更高的期待,其承受的压力比人们想象中大很多,孩子往往把考上大学作为自己的终极目标,一旦目标实现,就更容易沉溺网游。　　“青春期的孩子处在从家庭走向社会的空白期,特别是留守儿童,情感上的依恋断开了,所以他们会自动去寻找情感补偿,当他们发现虚拟世界比现实更安全,自己可以伪装,不用紧张、慌乱,谁也看不见谁,‘我’成了一个符号,甚至可以在里面用暴力的语言去攻击、宣泄,‘镜头里的人’给了他们极大的满足感。”　　“为什么青少年更容易沉溺网游中?”宗春山解释,人的大脑在青春期阶段,会快速分泌激素,当大脑兴奋、人体快速分泌多巴胺时,他需要同等的刺激才能满足内心的需要。“而游戏中紧张、刺激、未知、死亡、满足等感觉,恰好迅速弥补了他的心理需求,产生愉悦感。”　　在宗春山接触的案例中,一个非常优秀的孩子因为高一生了一场病,再回到学校时成绩出现下滑,不能接受现实,于是逃避到游戏里,并且很快成为一名职业玩家,是各个游戏论坛里“神一样的存在”。　　5年前,其月收入就已过万元。他的公务员父母眼看着曾经优秀的孩子在“不务正业”的路上渐行渐远,不能接受现实,就把孩子“押”到宗春山面前,请他说服孩子回到学校。在现场,孩子对父母说道,“我不会回去了,我现在自食其力,找到了自己的价值。”　　宗春山说,中国人的传统观念里,游戏有一种原罪,“我们常说玩物丧志,对新生事物有着一种天然的抵触,认为它影响学习,于是网络游戏被妖魔化。”　　　这些也对游戏公司提出了更高的要求,目前腾讯等公司已上线“防沉迷系统”,或让家长参与调控,给其权限让沉迷游戏的孩子“一键下线”……这些都是游戏公司正视自身责任的表现。　　“如今青少年沉重的学习负担,户外游戏与体育锻炼的严重缺失等,已严重影响到青少年身心健康发展。”宗春山说,“我们最根本的事业是发展教育,如何把教育放在一个重要的位置,如何实现教育的可持续性,不仅仅是一个网络游戏的问题。” （记者 强晓玲）+1【纠错】责任编辑： 韩家慧 相关新闻如何让孩子放下手机游戏——青少年沉迷网络游戏乱象与预防措施调查 防治青少年沉迷游戏，不应将希望只寄托在企业开发一套严格的防沉迷系统，应是社会整体联防：法律的归法律，技术的归技术，教育的归教育，家庭的归家庭。 4天前医院专门收治“游戏成瘾”，是有益探索 对“游戏成瘾”进行规范化诊疗，可有效避免社会上各种治疗乱象。 1周前德国开发治疗老年痴呆症的虚拟现实游戏 德国汉堡大学研究人员正在开发可用于治疗老年痴呆症等神经性疾病的虚拟现实游戏，日前该研发项目已获得德国政府的资金支持。 1周前
“要人还是要鳄鱼”？可持续发展必须摒弃短视思维:“要人还是要鳄鱼”？可持续发展必须摒弃短视思维原标题：　　央视网消息：近日，央视曝光安徽扬子鳄国家级自然保护区核心区被违规侵占事件，在泾县扬子鳄国家级自然保护区内，大量违建工厂、酒店、别墅与扬子鳄的栖息环境格格不入。日前，生态环境部已就该问题约谈安徽宣城市长，中央环保督查的斩污利剑已容不得丝毫敷衍舞弊。　　人重要还是鳄重要？　　安徽扬子鳄自然保护区始建于1979年，1986年升级为国家级自然保护区。从2003年到2018年间，扬子鳄保护区核心区被侵占的面积达到3平方公里，相当于400多个标准足球场面积。面对质疑，政府官员曾经回应“保护区内有4万5千人，就为了保护这100多条扬子鳄，到底是要人还是要鳄鱼？”短视如此，何以期待可持续发展？　　泾县经济开发区 （视频截图）　　“竭泽而渔，岂不获得？而明年无鱼；焚薮而田，岂不获得？而明年无兽”，中华文明积淀的生态智慧如今却被部分人抛在了脑后。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。对扬子鳄栖息环境的保护绝不是100多条扬子鳄和4万5千人的数字比较，而是对人民群众的高度负责，关系到子孙后代的生存问题。杀鸡取卵式的发展无异于饮鸩止渴，掘子孙之宝藏敷今日之毒瘤。　　督察组在安徽泾县发现经济开发区几乎占到扬子鳄自然保护区核心区的一半，现已有200多家企业，恢复扬子鳄国家级自然保护区的原始生态已不可能。人为建设对生态资源的破坏是不可逆的，泾县经济开发区能否带来持久的经济回报姑且不论。但是依靠挥霍不可再生资源来换取暂时优越的生活早已被证实行不通。回顾我国发展道路，不乏轰轰烈烈大搞开发，最后惨淡收场的案例，只留下对自然毁灭式破坏的扼腕叹息。　　人重要还是鳄鱼重要早已不是非黑即白的问题，更不是要人还是要鳄鱼的二元对立。经济协调发展重要，生态文明建设重要，人民群众的美好生活更重要。对于当地百姓来说，美好生活不是只顾眼前的经济增长，而是绵延生长的多样生物和全面健康可持续发展。　　扬子鳄（视频截图）　　土地是我们的，想怎么干就怎么干？　　杀鸡取卵式发展归根到底是地方政府对国家环保政策的阳奉阴违，对牺牲环境发展的推波助澜。当地政府官员曾声称“这土地是我们的，为什么不能用。不搞也得搞，如果上面追究责任，我们搞几个人出来顶。”　　如此一意孤行开发保护区实则是对政策法规的蔑视，对环保督查的敷衍，企图以先上车后买票的既成事实获取事实的“合法化”。当地政府官网开辟有中央环保督察整改专题界面，要求在2017年11月15日前完成扬子鳄保护区的所有整改工作。但即便在中央环保督察后现场仍未改观，一些新项目、企业、培训中心依旧运行。环保督察整改被视作“一阵风”，生态文明建设在口头上“落实”，实践中“落空”。　　据悉，泾县经济开发区产值将近70亿，占政府财政比例的45％－50％。面对如此可观的经济价值，地方政府一路绿灯，从县级政府到省级部门，层层助推对自然保护区的违规侵占。安徽省林业厅另辟相同面积的山地作为扬子鳄保护区岂不荒唐？安徽省林科院编制的界桩图比国务院批复的规划图整体向东北偏移。 　　扬子鳄自然保护区核心区前后对比图（视频截图）　　企业为了利益野蛮扩张，地方政府非但不监管，反而纵容默许，为资本鞍前马后。一面高举蓝天白云旗帜，一面走先破坏后治理的老路，将经济发展置于恶性循环之中，对于破坏生态的沉痛代价置若罔闻，对环保督查心存侥幸、装点敷衍。　　以理念转变正本清源　　一言以蔽之，地方政府的短视思维与政策掩护互为表里，助长了经济以破坏和掠夺式发展。只有从根本上转变发展观念，从整体上集中整治，才能达到正本清源的效果。　　转变固化的发展思维，重新厘定价值的意义，洞明价值的评判不以经济为单一标准。在理念上增强对绿色发展的认同，方能在实践中大胆践行，在践行中获益。唯此才能避免目光短浅、急功近利，才能少一些要人还是要鳄鱼的质问，才能规避想怎么干就怎么干的霸蛮。　　唯GDP的时代已经结束，取而代之的是环境＋经济的综合效益，仍固守野蛮发展的思维和道路终将会被新的时代和发展模式淘汰。
天津数百名大学生落入变相培训贷连环坑:天津数百名大学生落入变相培训贷连环坑原标题：　　上了3次课，学费加利息高达1.51万多元，天津理工大学学生徐盼盼感觉自己被人坑了。　　同样认为自己掉入深坑的，还有她的校友孙佳丽。她听了一堂课，背上了7200元分期贷款，因为有一个月没及时凑齐钱还款，逾期40多天的各种罚金高达6000多元。　　大学生被校园贷逼跳楼的种种新闻，让徐盼盼的父亲心惊肉跳。这几天，这位老实的农民找亲戚凑齐了钱，一次性把女儿的贷款全部结清。　　而孙佳丽仍在没日没夜打工赚钱还贷，为了赚取1小时15元的收入，她不得不从下午放学后一直熬到深夜，有时候她觉得累得撑不下去，不止一次反问自己，“大学本来是美好的，可在我这儿怎么就成了噩梦？”　　徐盼盼入的坑和孙佳丽的噩梦，其实都源自一种变相培训贷。套路如出一辙：先被学长拉去听自称成功导师的讲座；导师许下去名企实习或企业内推的承诺，画出一个“自强成才的美梦”；随后经历数小时一对一的游说，大学生们签下几千元至几万元不等的培训合同；学生被要求通过第三方网贷公司无抵押贷款交学费。　　近日，中国青年报·中青在线记者接到天津市多所高校的大学生投诉类似经历，有数百名学生都认为自己被诓骗陷入了变相培训贷，想退费维权却处处碰壁，有苦难言。　　他们中大多数都是从外地到天津求学，家庭条件普遍较差，迫切渴望通过培训学点本事挣点钱，然而背上各种贷款后，他们不得不拼命兼职打工还贷，有的荒废了学业、挂了科；有的甚至由此陷入另一个刷课诈骗的骗局，一无所获还负债累累。　　为此本报记者进行了多方走访，调查大学生“自强成才梦”背后，是如何步步入坑、越陷越深的。　　学长、金牌导师画出的成才梦　　徐盼盼第一次听到这个关于自强成才的宣讲，是在学校的一间教室里。一名姓范的学长站在讲台上，西装革履，大谈自己是如何在大学期间通过努力实现经济独立，并拥有自己的公司。话音一转，他告诉大家，自己正是因为听了导师卢老师的课，才有机会改变自己获得成功的。他给台下包括徐盼盼在内的30多名学弟学妹发了请柬，邀请大家周末去听卢老师的公开课，并称，要抓住这次改变人生的机会。　　在距离这所学校几公里远的天津农学院，当时还是大一新生的付佳也在学校教室里听到了内容几乎完全一样的宣讲。主讲人是一名姓韦的学姐，她口中自己的成功经历让台下的新生们蠢蠢欲动。　　请柬上的地址，位于天津高新区一个民营科技园区的办公区。来自天津多所高校的学生纷纷被校内宣讲引导至此。电梯门一开，迎面挂着众创空间的牌子，旁边印着数十个合作伙伴，其中包括百度、联想、小米等企业，以及天津多所高校。记者向天津市相关部门求证后得知，该公司从未获得市区任何一级众创空间的授权，其工商注册信息是一家教育咨询公司。很多学生向自己所在学校求证，该公司与学校并无合作关系。　　“当时，每个人都穿着西装，全场放着亢奋的音乐，确实有点小激动。”徐盼盼说。卢老师的公开课用了很长的篇幅讲述自己从农村贫困男孩实现人生逆袭的故事，他告诉大家，钱很重要，通过培训计划，要让大家“内外兼修、十全十美”，改变命运。　　按照导师的说法，会提供去阿里巴巴这样名企的实习机会，会有很多兼职机会，毕业后还有企业内推，优秀的学生也可以到卢老师的公司来任职，月薪轻松拿到2万元。　　卢老师慷慨激昂地说，大学就是要自强、长本事，他提醒学生们不要告诉老师和家长，“要自己作决定，你要不要在大学更好地成长呢？”　　五花八门的培训计划　　卢老师称，想要获得培训资格需要经过面试。随后，孙佳丽被一个也是学生的工作人员从教室单独带到一个办公室，面前摆着一张培训费为7200元的VIP课程合同。这个价格让孙佳丽望而却步，起身想走。那位工作人员现身说法，“我参加培训后现在每个月挣1万元，每月还400元非常轻松。”　　孙佳丽和很多听课的大学生一样，经历了漫长的拉锯战，“从下午5点半直到晚上8点多，我感觉没辙了，不签就走不了，稀里糊涂就在合同上签字了。”　　付佳也被谈了3个小时，“不报名就不让走似的”。她承认当时确实被说服了，打算拿出自己打工攒下的钱报个4900元的课程，可跟她谈话的人劝她报7200元的VIP课程，夸她很有潜力并许下更多承诺，让她办理学费分期。　　那人给她算了一笔账，7200元学费分期，分18个月还，每个月400元，“我们提供那么多兼职机会，还这400元太简单了。”　　经调查，大学生们分别被推荐了两种培训计划，分为短线和长线。其中短线计划是学生与培训机构签下会员服务协议，费用分4900元和7200元两个档次，机构承诺提供14个模块88个学时的课程，以及各种兼职和实习机会等福利。长线计划是学生、培训机构和贷款公司签下的三方投资协议，费用为1.28万元，要求毕业后按照实际月薪的不同比例还款，挣得越多就要还得更多。　　中国民航大学学生张智栋和徐盼盼都报名了长线计划，协议中要求在毕业后按月工资14.97%还款，回报期限为3年。事后张智栋意识到，按照民航大学飞行员专业学生毕业3年的平均年薪，需要还的钱可能高达6万~7万元。　　稀里糊涂背上贷款　　天津财经大学的马丽娅根本不知道怎么回事就绑上了分期贷款。在一位叫刘波的工作人员安排下，她签下7200元的短线计划，随后刘波要走了她的学生证和身份证，“我问他要这些干嘛，他一边回微信一边含糊地说绑个翼钱包，我再追问他就没回答我。”　　经刘波推荐，另一个工作人员来帮马丽娅继续办理后面的手续，他直接拿过马丽娅的手机帮她操作，并找她要了家庭住址、父母的姓名、身份证号和电话号码等信息。　　后来才知道这是申请贷款的流程，马丽娅蒙了，“当时我不知道是贷款，我一直也没看到什么合同条文，稀里糊涂就签下了”。记者采访中，多名学生都表示，自己没看到分期贷款合同，当时都处在迷迷糊糊的状态，就已经背上贷款了。　　有的学生称，第二天父母接到陌生电话，直呼其名，并问其要不要买保险，事后有学长告诉他，那是贷款机构试探其提供的信息是否准确。　　兼职福利竟是连环骗局　　期待中含金量很高的能力培训课程，让很多学生觉得质量很差。张智栋说，“讲的都是网上复制粘贴来的所谓成功学，很虚，根本不值那些学费，听了一次就想退课。”记者调查发现，很多学生在听了1～3次课后觉得不符合之前宣传的效果，还耽误了学校学习的时间。　　更多学生是冲着诱人的名企实践、各种兼职机会和一对一的成长辅导来的，结果发现，那些承诺的兼职不过是去发个门票，一些代理机会实际是去做一些拉人头的事。张智栋直接拒绝了他们送来的兼职“福利”，因为是让他去拉更多的同学报名参加培训。他回忆，“他们说，我拉来一个人报名长线给100元到200元不等的提成，超过30人给上万元的奖金，还说有的学长一个开学季能挣几十万元。”　　付佳没有等来名企实习机会，所谓的创业指导，其实就是在学校卖点新生用的被子，她没想到等来了一个更大的坑。一个学长告诉她有个代刷课程的兼职机会，“我不知道什么意思，学长就要走了我的身份证和银行卡号说帮我办，一步步按他说的做，最后发现，自己手机的百度钱包里有了2.5万元贷款。她追问后得知，这是一个叫嘉科的培训机构以让大学生刷课冲量为由，让他们通过分期贷款交纳课程费，这家机构承诺，贷款不需要学生来偿还，公司会每月按时替他们还款。　　然而在付佳连续3个月收到嘉科转账的还款后，便没再收到过钱，后得知，这家机构已被警方立案调查，当地公安机关称正在全力侦破此案。目前，百度钱包将付佳的还款期限后延，等待警方调查结果。而给她提供兼职机会的这家机构称，涉事员工与公司无关，完全是个人行为，目前该公司一名高层也已被警方控制。　　退课无门 维权处处碰壁　　经了解，目前由意欲退课的学生组成的维权群里，已有近400人，分别来自天津理工大学、天津师范大学、天津工业大学、天津商业大学、中国民航大学、河北工业大学、天津中医药大学、天津农学院等多所大学。　　他们中大部分学生只上了1～3次课，希望能退课停止还贷，培训公司却回复完全按照合同执行。但学生们认为，合同涉嫌霸王条款，应该撤销。　　记者调查发现，他们签署的合同五花八门，合同的甲方分别是几个不同的教育科技公司。按照合同所写，如果违约将交付20%的违约金，如果单方面终止协议，若选择一次性付款的，经甲方同意可退付课程费，需扣除已享受的课程服务费用和20%违约金；若选择其他支付方式，甲方不退课程费。　　而大部分学生当初被要求分期贷款，因此失去了退费的机会。其中不少学生，报名后，一次课都没去上过，也没享受过任何服务，但公司拒绝退款，而贷款公司的催款电话却如期而至，让这些大学生苦不堪言。　　孙佳丽上了一次课想退款被拒，不得不每月偿还贷款。因为有一个月没能按时还款，收到催收人发来的微信：“每天滞纳金70元，目前滞纳金3360元，罚息1500元，转催收有2000元催收费”，经过孙佳丽苦苦哀求，那人答应把6860元减少到4800元，要求一次性支付。实在找不到人凑钱，孙佳丽不得不又办理了另一个手机分期，借钱将逾期费用交上了，可如今每月仍继续收到学费催款的账单。　　也有一些同学，干脆卸载了贷款公司的手机App，决定不还钱了。天津医科大学曹鑫鑫说，自己已经还了12期，还差几期打算不还了，“我没上课，没拿到学费，凭什么让我还钱！”　　付佳和同学们多方求助无果，均被告知只能去法院诉讼。她发愁极了，“我们这些大学生哪有能力和精力去法院告他们呢？”（记者 胡春艳）
北京：地铁等公共区域可开便利店 允许卖非处方药:北京：地铁等公共区域可开便利店 允许卖非处方药原标题：　　简化连锁便利店登记注册审批流程、公共服务单位内部空间和市属国企房屋可设置便利店、取消300平方米以下的便利店营业前消防安全检查……市商务委、市发改委、市财政局等七部门近日联合出台了《关于进一步促进便利店发展的若干措施》（以下简称《措施》），今后学校、体育场馆、医院、公园、地铁、科技园区内也将出现便利店。　　腾退空间引入品牌连锁便利店　　昨天上午，北京市商务委通报了《措施》实施细则，从“拓展发展空间，优化网点布局”“加大资金支持，降低经营成本”“深入推进‘放管服’，简化注册流程”“改革经营许可，创新监管模式”“规范执法检查，提高服务水平”“促进规范提升，培育品牌优势”等六个方面，提出了19条创新举措。　　其中在发展空间及网点布局方面，《措施》提出了“按居住项目规划10-20平方米/千人的标准预留便利店业态空间”的配置指标，并提出利用疏解整治腾退出的空间资源引入品牌连锁便利店，及开放公共服务单位所属空间资源，在学校、体育场馆、医院、公园、地铁、科技园区等单位引入品牌连锁便利店，优化便民服务网点布局。　　北京将按居住项目规划10-20平方米/千人的标准预留便利店业态空间，未来三年左右时间，全市连锁便利店门店数量将达到6000家以上，原则上实现每个社区有两个连锁便利店的目标。　　政策提供最高500万资金支持　　措施指出，除了在证照、场地等方面对便利店予以政策放宽外，一直困扰便利店的“现场制售”也有所放开。同时，政府将为搭载早餐、便利服务等的便利店建设提供最高500万元资金支持。　　在资金方面，市商务委将统筹商业流通发展资金和市政府固定资产投资补助资金，加大对便利店建设的支持力度。商业流通发展资金按总投资的50%，总体不超过500万元金额给予支持；对符合政策要求的商业便民服务设施项目，按总投资的30%给予固定资产投资补助。对搭载蔬菜零售、早餐、针头线脑等便民服务的新开便利店给予租金补助，支持便利店创新发展示范项目。　　并且还将采取“以奖代补”方式支持连锁便利店进农村，鼓励企业在农村区域建设乡（镇）、村两级连锁便民服务体系。　　此外，在准入门槛上，简化便利店登记注册审批流程，采取“一区一照”模式的连锁便利店，可以一次申请多个分支机构注册，并在三个工作日内办结。对于使用社区内可利用的空间资源，利用学校、体育场馆等公共服务单位内部空间资源和市属国企房屋设置便利店的，逐步改进准入登记。　　允许连锁便利店零售乙类非处方药品　　便利店内一些经过评估风险低的销售经营项目也将在符合法律法规要求的前提下改革经营许可，创新监管模式。市商务委将促进进一步简化食品经营许可手续，将便利店企业取得食品经营许可审核时长压缩至五个工作日以内。扩大简餐类经营品种，改进机制饮品制售项目许可限制。允许连锁便利店企业开展乙类非处方药品零售。对于搭载简易食品现场制售类项目的便利店，可在经营范围中标注为“销售食品”。　　《措施》还支持便利店搭载出版物、音像制品、代收代缴等综合便民服务功能。同时提出了“支持连锁便利店门店申请成为离境退税定点商店”等内容。对300平方米（含）以下的便利店，不再进行验收和公众聚集场所投入使用、营业前的消防安全检查，加强日常监督管理。　　《措施》还提到，将制定连锁便利店牌匾标识设置导则，进一步明确便利店业态标识牌匾的设置位置、体量、形式、色彩和照明等要素，指导企业规范设置牌匾标识。（记者 李佳）
保价1000元陶罐快递摔碎仅赔300：网上差不多这个价:保价1000元陶罐快递摔碎仅赔300：网上差不多这个价原标题：　　▲快递的订单　　▲损毁的陶罐　　“德邦快递，专注你的托付。”因为这句广告词，9月3日去江西景德镇旅游的重庆市民别女士，在当地的古玩市场购买了一对青花瓷陶罐，选择了德邦快递寄回重庆。　　没想到9月15日快递到家，别女士懵了：陶罐竟然摔碎了！当时别女士就提出，快递公司应按照保价赔偿1000元。　　在拖延一个月之后，德邦快递昨天给出赔偿300元的解决方案。这让别女士和丈夫范先生很气愤：“这就是‘专注你的托付’？我一定要讨个说法！”　　顶额投保　　别女士向重庆晚报记者介绍：“这次去景德镇古玩市场，我们相中一对青花瓷陶罐，经过讨价还价，最后以2000元成交。”别女士决定通过快递寄回重庆：“我选择了距离市场最近的德邦快递，当时是一名叫周剑峰的业务员接的件。”　　考虑到陶罐是易碎品，别女士花100多元购买专用打包箱子和架子，还投了保价险，按照快递员的要求顶额投了1000元的保价险。　　记者从订单号为7807529237的快递单上看见，标注货物为陶瓷，保价金额1000元，付费方式为到付，9月12日快递从景德镇珠山区快递分部发出。　　两堆碎片　　9月15日，范先生在渝北区的城市国际家中收到快递之后，马上支付了79元的快递费。　　打开包裹，他们被惊呆了：两个青花瓷陶罐变成了碎片！这一幕让现场的德邦快递员杨辉也有点惊慌，他表示会联系公司给出一个解决方案。随后，别女士通过微信联系周剑峰，讲明目前情况，周剑锋回应会联系公司。　　因为快递员和业务员态度都比较好，加上自己投了1000元的保价险，所以别女士和范先生选择了静候德邦快递的处理方案。　　等待说法　　谁知道这一等就是一个多月。昨天上午11时，号码为02759603441的座机给别女士来电，告诉她德邦给出的解决方案是，赔偿300元。　　别女士立刻就炸毛了：“2000元买的青花瓷陶罐摔碎了，打包费+运费都将近200元，最后只赔300元，这不是侮辱人吗？”　　德邦的解释让她更生气：“他们去淘宝查了我这种陶罐，大概价格就是几十元到几百元不等，他们取了一个均价300元。意思是他们德邦还厚道了？我买的又不是网上的歪货！”　　因为赔偿方案得不到认可，德邦挂断电话。重庆晚报记者昨天联系杨辉，他表示：“我只负责送货，赔偿的事情是我们另外一个部门的人负责，这件事我也没办法。”　　别女士表示：“我就是信任德邦快递的那句广告词，‘专注你的托付’，没想到现在整成这样，我希望德邦给我一个说法。” 　　律师说法　　快递公司 应当按保价赔偿　　如果快递公司在寄送过程中发生了物品损毁，该怎么办？快递公司提出的降低赔偿标准是否合理？就此事记者咨询了北京大成(重庆)律师事务所聂炜昌律师。　　聂律师认为：“事实上，别女士和快递公司达成快递运输合同，快递公司就应该按约履行合同，将别女士邮寄的物品完好无损送到目的地。现在的情况是，快递公司没有按约履行运输合同，导致物品受损，应当承担违约责任。根据今年5月1日起正式施行的《快递暂行条例》第二十七条，快件延误、丢失、损毁或者内件短少的，对保价的快件，应当按照双方约定的保价规则确定赔偿责任。在这个案例中，别女士和快递公司签订了保价条款，除了支付快递费用外，还支付了保价款，在物品受损的情况下，快递公司就应该根据保价条款赔偿。快递公司单方面按照淘宝的均价赔偿是毫无法律依据的。”　　聂律师建议：“如果快递公司不按照合同约定赔偿，就可以向邮政管理部门投诉。如果仍然解决不了，可以考虑通过民事诉讼的方式，直接起诉快递公司要求赔偿。”
女孩高息贷款2万元开双眼皮 想提前还款竟被恐吓:女孩高息贷款2万元开双眼皮 想提前还款竟被恐吓原标题：　　扬子晚报讯（通讯员 熊伟 记者 张斌）爱美之心人皆有之，在医美如此盛行的时下，整容整形已经不足为奇，整容整形者也越来越低龄化。由于缺乏经济来源，贷款往往成为一些整容整形者的选择，可是贷款公司真的靠谱吗？这不，刚贷款做完双眼皮手术，小李就惹上了麻烦。　　常州女孩小李今年20出点头，前不久，她交了个女性朋友，两人很聊得来，便一起约着去杭州玩。可是小李没想到，朋友带她去了一家美容院。由于小李是单眼皮，朋友就怂恿她开个双眼皮，并且不断地给小李灌输开完双眼皮后是如何的漂亮。　　小李一看开双眼皮要两万块钱，自己带的钱根本不够，但是被朋友说得又确实想尝试下改变。正在犹豫之际，朋友给她推荐了一款app，告诉她可以在上面贷款，同时申请分期付款。小李心想反正钱的问题解决了，就尝试一下改变吧。　　经过再三比较，小李最终选定了借2万元，分18期还贷，利率9.8%，每月返还1354.67元的这一种。一心想要割双眼皮的小李，当时根本没去仔细算需要偿还多少利息，便去做了这个改变。　　双眼皮开好回家后，小李父亲看到了女儿的变化，便追问其钱是哪里来的，在知道女儿贷款后父亲十分生气，一点点分析给女儿听需要偿还多少利息，小李这才醒悟过来！　　原来，两万元18个月需要还4384元的利息，属于非常高的利息了！两万元放到银行理财最多也就4%-5%的年收益，父亲教育小李这笔买卖是很划不来的。在父亲的帮助下，小李想要提前偿还这笔贷款，从而免去高额的利息。可是谁知，当她与客服协商只还本金，不还利息时，对方不仅“不同意”，甚至通过手机多次发短息给小李。其实就是威胁，威胁小李再闹腾就将PS的裸照发给村上人，还要让其家人每天过得不安！　　小李惊慌失措，只能报警求助，目前案件正在进一步审理中。　　警方提醒，日常生活中，广大民众应树立正确理财、消费观，到正规金融机构办理贷款业务，莫轻信各种无抵押免息贷款的广告信息，同时，贷款者一定要正确评估自己的还款能力，切不可好高骛远。
“摸土校尉”深挖21米偷紫砂泥  为躲抓捕险缺氧送命:“摸土校尉”深挖21米偷紫砂泥  为躲抓捕险缺氧送命原标题：　　黄龙山附近的废弃平房。　　屋内盗洞的洞口已被水泥封住。　　警方拍下的“盗洞”一眼看不到底。　　大山上，他们躲在废弃的房屋内，垂直往地下打了21米深的“盗洞”，探寻埋在地下的宝藏……这不是《盗墓笔记》里描述的摸金校尉盗墓场景，而是现实中一个8人“盗泥团伙”在宜兴黄龙山，玩命偷盗紫砂矿泥的情节。　　近日，这个地下团伙被宜兴警方一锅端。被抓时，因为躲在洞里太久造成缺氧，有人甚至因此险些丢了性命。 紫牛新闻记者 丁波　　“摸土校尉”玩命盗泥　　珍贵紫砂泥引来“摸土校尉”　　宜兴本地最好的紫砂泥都蕴藏在丁蜀黄龙山上，埋藏浅的就在地表，深的至少在地下几十米，甚至几百米。以陶都路为界，有两座山，路东是黄龙山，盛产优质紫砂矿泥，而路西是青龙山，出产的紫砂泥就远不如黄龙山有名。为保护紫砂矿资源，黄龙山矿区很多年前就已经封矿。紫砂泥因为市面上需求量大，但采掘复杂，又是不可再生资源，所以弥足珍贵。　　为了保护紫砂矿泥资源，宜兴警方在黄龙山上派有十几人的巡查队伍，日夜看护巡逻，山区还安装了大量摄像监控设施。从10月8日开始，为了进一步加强管理，宜兴城管部门正式接手巡查，警方则专职负责执法。　　正是觉得紫砂矿泥值钱，一些不法分子动起了歪念头，铤而走险实施盗窃。而紫砂矿泥独特的埋藏条件，让这些盗泥团伙不得不像盗墓小说中的“摸金校尉”一样挖洞“寻宝”。最近被抓获的一个盗挖紫砂泥的8人“盗泥团伙”就演绎了这样一出现实版“摸土校尉”戏码。让执法人员吃惊的是，这些人为了偷矿泥，竟然在黄龙山里挖了一个深达21米的“盗洞”。　　盗洞深21米，躲抓捕险些缺氧丧命　　宜兴丁山派出所钱良副所长全程参与了抓捕这伙“摸土校尉”。　　10月10日，钱良正好值班。晚上11：40左右，接举报说有人非法在黄龙山上挖洞采泥。警方联合相关部门包围了黄龙山上的一处民宅。这伙盗泥者一共8人全部被堵在屋子里。执法人员冲进去时，3个人在洞外，另外5个人在洞底。一看到警察，洞外的3人也迅速下到洞里。　　警方向洞里喊话，盗泥者毫无反应。僵持了大概半小时，警方联系到盗泥者的一个贵州老乡，劝他们出洞接受处理，但地下这伙人还是不理。无奈之下，这名贵州老乡自告奋勇，亲自下洞劝说，这回有效了。但由于下面空气污浊，空间不大，有缺氧危险，再加上很深，上下靠双手扒住两边，两脚撑着洞壁，慢慢移动，极其费力。重新回到地面，这些人已经脸色发白，呼吸困难。　　事后，警方使用红外线测量仪，测出盗洞垂直距离整整21米，相当于7层楼的高度，这还不包括他们进入之后横向打洞的距离。　　警方收缴了一些工具，有电锤、铁锹、风机、报话机等，还有一批没来得及运走的紫砂矿石。　　挖了两三个月，通到老矿区没敢进　　警方审问得知，这些盗泥者来自贵州，都干过挖煤窑工作，有着丰富的挖洞经验。这个21米深的盗洞他们挖了两三个月，花费五六万元。　　紫牛新闻记者在现场看到，盗泥者租的平房就靠黄龙山东面，位于村落最边上，罕有人至。屋内是空的，没有任何家具。进门右手边的墙体被掏了一个大洞，通向最里面的一间屋子。里屋北面角落有一个大洞，正是盗泥者挖的盗洞洞口，不过已被水泥封闭，还没干透。　　警方提供的照片中，这个洞深不见底，洞内用一些钢筋和木头固定四壁。一名盗泥者交代，他们的盗洞已经和原来的老矿区挖通，老矿区里面非常大，足以放上100个大桌子。但是因为年代久远，支撑的木头用手戳一下就是一个洞，没有人敢进去挖泥。　　其中一位盗泥者称，他平时在丁蜀镇打工，是被别人喊来挖洞的，一天400元报酬。据其交代，挖洞过程中地下水比较多，用抽水机抽了好几天。他们每天晚上八点干活，到第二天凌晨五点结束，白天基本睡觉。挖出来的矿石用三轮车分批运下山，然后再用大车拖走，有人专门贩卖。　　新闻延伸　　处罚力度有限　　呼吁国家层面立法保护　　这个8人盗泥团伙，除一人因身体原因外，其余7人均因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》而被行政拘留。至被抓之日，该团伙共采掘数吨紫砂矿泥，运走了一部分，卖给了一些紫砂商家。目前，警方在追查盗窃紫砂泥的上家和相关组织者。　　据了解，目前紫砂泥保护只有地方保护条例——2007年4月1日施行的《无锡市宜兴紫砂保护条例》。警方在此前的执法过程中，对盗采紫砂矿泥的人员，多是处以罚款。为了加大对紫砂的保护力度，现在警方是按《中华人民共和国治安管理处罚法》，对破坏紫砂矿产人员处以行政拘留处罚。宜兴警方表示，他们将加大对破坏、盗取黄龙山紫砂矿泥人员的打击力度，同时也呼吁国家层面通过立法，来保护这一片产生艺术瑰宝的“土壤”。　　从矿到泥 紫砂泥得之不易　　紫砂泥矿夹在岩石缝中，比较难采掘。采掘出来后，还必须经过人工精选，剔除矿土中的老块、夹石、废土和较明显的含硫、含铁物质后，再用矿土机械将紫砂泥矿粉碎呈粉末状，过筛、加水炼成块状，再经人工锤炼或真空炼泥机压炼，排除泥中的空气，放置数月才可成为坯用的原料。
我做英雄妻子的这些年:我做英雄妻子的这些年原标题：　　央视网消息（记者 刘畅）：当静姐回到家时，天色已经有点暗下来了。把包和外衣挂在门口的衣架上，她看了看屋里，叹了口气。　　今天是丈夫的事迹报告会的第一场。她的丈夫是公安系统一级英雄模范，作为“英雄的妻子”，她也上台做了演讲。那些话明明讲述的都是过去的故事，也在家里练习过很多次，她以为自己早已能够坦然面对，却在讲说中，仍忍不住哭了出来，一直到下台很久了，依然停不下来。　　报告结束后，蜂拥而至的记者们拉着她和丈夫做了两个多小时的采访。眼前有鲜花、掌声、众人灼热的眼光和闪耀的闪光灯，这让她感到炫目和不真实。她有些木然地回答着问题，讲述着那些丈夫在过去十几年中，工作生活中的点滴往事，刚刚退去的泪水又涌出来了。　　静姐的丈夫是一名“拆弹专家”，就像电影《拆弹专家》和《拆弹部队》里演的那样，是公安战线上最危险的工种之一。每一次面临炸弹装置上那一红一蓝两根导线，都是一次关乎生命的抉择，一旦剪错，就意味着生命的结束。　　走到客厅，静姐给自己倒了杯热水。看着蒸汽袅袅上升，感觉眼前又有些朦胧。想起白天的报告会，演讲台后一面巨大的LED屏幕一直轮播着丈夫工作中的照片，这其中的绝大多数，她也都是第一次见到。不是自己不够关心，只是因为工作过于危险，为了不让家人担心，一直以来丈夫都选择隐瞒自己工作的真实情况，只说是普通的公安干警。　　静姐第一次了解丈夫工作的真实情况，就是那次可怕的爆炸事故。在那场事故中，丈夫为了保护同行的记者和同事，把所有人都推开，独自一人面对燃烧的爆炸物。同行的所有人都安全撤离，只有他被大火包围了，受了重伤。　　她一直记得那个晚上。当丈夫的同事一脸凝重叫她到单位时，她便开始颤抖，以为丈夫已经牺牲了。　　万幸的是，那次丈夫只是烧伤，没有危及生命。但脸部二度烧伤、双手深二度烧伤的惨状，还是让匆匆赶到医院的静姐只看一眼便哭得痛彻心扉。在报告会上，丈夫自己谈起这段经历，只用了三两句话便带过。而她却清清楚楚记得，在那寥寥数字的“两次住院，多次植皮、矫正手术”的背后，是长达一年半的治疗和康复。每一次，都伴随着撕心裂肺的痛苦。每一次，她坚强地陪着丈夫给他鼓励加油，却在下一秒独处的时候，无法抑制地掩面痛哭。　　作为“英雄的妻子”，静姐觉得自己还算幸运。丈夫虽然落下七级伤残，还在日后十几年的工作中依旧免不了磕磕碰碰，但伤是可以愈合的，好了伤疤她就努力让自己忘记伤时的痛。毕竟人还在。人在，家就是完整的。　　但静姐不想要这种幸运。她只是个普通的女人，她只想要简单平静的生活。那次受伤并没有让丈夫放弃自己的工作，这让她十分痛苦和不能理解。那几年，两口子吵了无数的架。每一次丈夫接到单位电话就要离开家的时候，她都几近崩溃。曾经那些触目惊心的伤口让她彻底了解了丈夫的工作，让她深深地知道也许哪一次丈夫出警之后就会再也回不来。她不想做英雄的妻子，她不想让丈夫做英雄，她不想每一天都活在丈夫随时可能牺牲的阴影里。　　如今回头去看十几年前的那段时光，她想，当年的自己一定像个疯婆子。为了让丈夫换个工作，她苦苦哀求过，也愤怒嘶吼过。她和他吵架，她对他哭泣，她因为他固执地坚守岗位而恨极了他。最后一次争吵时，她发疯一般地哭闹。丈夫看着她，眼睛里都是心痛。　　“我做这件事，不是要做英雄。”　　“我爱你，更爱这个家。”　　“可拆弹这件事，总要有人做。这是我的专业，那它对我而言就是我应该做的。不管是否危险，我都责无旁贷。”　　那天之后，她懂了丈夫，也懂了这份工作。虽然她仍然无法做个无私伟大的女人，能够打心眼儿里支持，但她想，至少，我能做个不给他添麻烦的人。　　在那之后，丈夫的工作似乎成了家中的禁忌之地。他们从不会在家里谈起，也不会为他们的女儿讲起父亲的工作。大家都在小心翼翼地绕开这个话题。十几年里，静姐几乎没有去过丈夫的单位，从不去探听他执行的任何一次任务。　　她开始喜欢丈夫出差的日子。丈夫常常一走便是两三个月，临行前总会安慰她，这次只是例行检查任务并不危险。她便相信，反复在心里跟自己说，就是这样，我相信。而后便能过上一阵子心无涟漪的日子。她当然更喜欢丈夫休假的日子。虽然他们始终无法有一次真正的假日，去她想去的地方转一转旅旅游，但即便是在家执手而坐，也令她愉悦。　　你回家，我便照顾你。你出门，我帮你穿好警服。她就在这样努力维系的平静下，努力地扮演好“英雄贤内助”的角色。　　只是在那一个又一个，丈夫接到电话便离家去执行任务的夜晚，她依旧难眠。她在手机里下了许多小游戏、视频app，她下载了许多嬉笑吵闹的综艺节目，她用它们填满丈夫出门后的每一分钟。直到手机振动，她收到丈夫那条“任务结束，安全回家”的短信，才能稍作平静地闭眼眯上一会儿。　　杯子里的水渐渐凉了。房间里更昏暗了，静姐看了下手机的时间，快到女儿放学的时候了。　　她发现自己脸上不知不觉中又挂满了泪水，扯着衣袖赶紧擦了，收拾了下自己的心情，换上家居的衣服开始做饭。此时她不再是英雄的妻子了，她还是那个平凡的女人，孩子的母亲。她又是她自己了。　　今天临离开会场时，宣传部门的同志说，接下来还会有多场报告会，会离开他们所在的城市，去给更多的人讲述。她心里有点抗拒，有些不知所措。她不适应这样抛头露面的场合，也担心自己和丈夫都去外地作报告，谁给孩子做饭。她更担心，当自己这个家庭变成了远近闻名的“英雄家庭”，好不容易平静下来的生活是否又要有改变。　　毕竟，她最大的愿望永远都与名利无关。她现在最大的憧憬，就是已经54岁的丈夫能够平安渡过退休前的这最后六年。那时，女儿应该也要大学毕业了。而后，她想全家一起去旅游，把这几十年没去过的地方都去了，而后找个山清水秀的地方，找一个洒满阳光的居所，安度余生。（本文原型为全国公安系统一级英雄模范张保国妻子李静）
小区业主购百个车位高价出售 当地称行为不违规:小区业主购百个车位高价出售 当地称行为不违规原标题：　　事发湘风原著小区　　小区车位问题引发众多业主热议　　近日，有业主反映，长沙某小区业主一人购入133个车位，设地锁后向其他业主高价出售，该小区业主认为此举影响了其他业主的利益。对此，当地房地产联合调查小组查实后表示，该项目车位销售无违反长沙市房地产相关调控政策行为，业主认为个人权益受到损害，建议走司法途径解决。　　事件　　业主购百余车位高价转让　　长沙湘风原著小区有车位900余个。近日，该小区业主发现，该小区业主吴某一人竟买下小区内133个车位，并加价在小区业主群中售卖。　　据当地媒体报道，10月4日，小区业主宋先生将车停在地下车位后，一位吴姓业主打电话让他挪车。宋先生挪到旁边一个车位后，该业主表示这个车位也是她的，并且说这一排的车位都被她买了，如果宋先生想买车位，可以加她微信优先购买。　　另一位业主孙先生告诉北京青年报记者，自己也是最近才得知吴某一人买了133个车位。然而，令孙先生不解的是，吴某住在该小区的B2区，但她购买的却是B3区的133个车位，而B2区和B3区之间还有一条马路相隔。　　据孙先生介绍，今年5月份，地产公司曾通过给业主打电话、发短信以及在小区电梯内发布告示等形式，向业主通知过停车位认筹的信息，当时价格为一个车位7万元，两个车位11万元，3个车位为15万元。孙先生表示，在小区业主看来，停车位为小区业主所有，可租可买。因此，当得知吴某一人就买走133个车位时，大家普遍感到震惊和不可思议。　　争议　　囤车位加价转卖是否违规　　据孙先生介绍，吴女士曾以地产公司的名义在业主群里，向其他业主发送出售停车位的信息，价格为7.7万到8.1万一个，并且只卖不租。以此计算，一个车位吴女士可获利约3万元，如果133个车位全部转让出去，吴女士可获利近400万元。　　孙先生认为，133个车位集中在一人手中有很大风险。停车位在物业或地产商手中，价格还能做到公平公正。倘若集中在一个人手中，不论是卖还是租，价格都没有保障。　　另一位业主刘女士表示，湘风原著是新小区，目前尚有三分之二的业主没有入住，今后随着业主陆续入住，这种囤积车位的行为会极大地损害业主的利益。此外，刘女士称，该业主原先是地产公司的置业顾问，辞职后成立了一家房产经纪公司。因此，刘女士怀疑吴姓业主恶意炒作该小区车位。　　日前，吴女士在接受媒体采访时称，“我是个业主，我买或者不买这个车位是我自己的事情，我投资有序，就算卖不出去那也是我的事情。”　　说法　　当地回应称不违反相关政策　　18日，北青报记者从望城区房地产联合执法小组了解到，经调查，该项目车位销售无违反长沙市房地产相关调控政策行为。如果业主认为个人权益受到损害，建议走司法途径解决。　　据执法小组调查，该地产公司于2018年4月启动湘风原著G7-11栋车位认筹。资料显示，该地产公司已多次通过短信、微信、电话、电梯厅展架、社区车行入口横幅、业主群等六种途径，向全体业主推出车位使用权转让信息，提前满足业主需求，符合法律法规政策。该小区业主也向北青报记者确认，开发商确实曾告知车位认筹情况。　　4月28日，该地产公司在营销中心进行车位使用权转让的开盘活动，开盘当天销售车位 582个。　　经查实，吴女士系湘风原著业主，于2018年4月28日在集中车位推售业主选购后，再进行车位认购（非成片区域），约定一次性付清款项，并于5月20日、21日款清后，签署车位使用权转让合同（共计133个）。关于有业主反映吴女士系地产公司湘风原著前置业顾问，经执法小组调查了解，吴女士原为该公司职员，于2016年5月已离职。　　截至2018年10月17日，地产公司G7-11栋剩余车位184个，目前政策为：业主认购三个车位，每个车位为6.5万元；单个车位为8万元。　　此问题出现后，为了优先满足首次购车位业主，防止类似事件发生，执法人员要求公司对车位销售政策进行调整：要求地产公司在车位认购前严格核实业主身份；要求地产公司严格遵守对外公示的车位销售价格及实时更新车位销售动态，阳光销售，并在车位使用权转让合同中强调：“小区车位仅限于乙方自行使用或乙方租赁给小区其他业主使用，乙方不得向本小区以外的第三方转让该车位使用权或租赁给小区业主外的第三人使用。如乙方自行转让该车位使用权，应向本小区业主转让，同时应书面通知甲方并到物业服务公司备案，因该车位使用权再行转让所产生的纠纷与责任均由乙方自行解决，甲方不承担任何责任”。此外，要求该小区物业严格把关，在核实车位转让使用权或租赁时，严格核实车位被转让人的业主身份，若非业主购买车位，则该非业主车辆不允许进入小区地下车库。　　长沙市望城区住房保障局肖局长告诉北青报记者，长沙市曾出台过产权车位限购政策，规定每户只能购买一个，如需要购买第二个车位则要到相关机构备案。但目前，长沙市的地下车位都是没有产权的，因此这类车位只涉及使用权的转让，是不需要到相关部门备案的，也没有限制政策。经联合执法小组调查，该项目车位销售无违反长沙市房地产相关调控政策行为，业主认为个人权益受到损害，建议走司法途径解决。　　本版文/本报记者 李涛　　实习生 张月朦 李素云　　律师　　小区车位应当首先满足业主需要　　北京炜衡律师事务所周浩律师表示，根据《物权法》第七十四条规定，建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库应当首先满足业主的需要。　　据此，小区内全体业主的权益都应保障。在小区内车位有限的情况下，该小区的做法已经损害其他业主权益。同时，《合同法》五十二条规定，恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的，可以主张合同无效。周浩律师告诉北青报记者，如果该业主与小区有恶意串通的，小区业主还可以向人民法院起诉，主张交易无效。
公交装”暖心坐垫” 有车队刚装上一个小时就丢6个:公交装"暖心坐垫" 有车队刚装上一个小时就丢6个原标题：　　司乘人员在检查安装暖心坐垫　　近日，有网友发现吉林长春公交集团的公交车刚装了两天的“暖心坐垫”出现了大批丢失的情况，有的车队刚装上一个小时就丢了6个。针对暖心垫丢失的情况，长春公交集团表示十分无奈，但是仍然会继续坚持公益产品的投放。而社会学专家表示，公益活动从策划时就要提醒市民公益产品公共属性，应注意“防小人”，但也没有必要因噎废食。　　事件　　公交暖心垫刚装上就大批丢失　　近日，有网友爆料称吉林长春公交集团的公交车都装上了保暖用的暖心垫，但是这些暖心垫两天内却丢失了20多个，不少网友愤慨地表示，“这和小偷有什么区别”。　　昨天，北京青年报记者联系到了长春公交集团，该集团宣传部负责人姚女士告诉北青报记者，这些暖心垫是长春市工会统一给集团旗下公交车配备的，为了让乘客们冬天可以坐得更暖和。据了解，此次长春市总工会向公交集团的8个分公司发放了73878个棉坐垫。目前，这些“市工会暖心垫”已经安放在13路、64路、62路、88路等多条线路的2959辆公交车上。　　“配备之前我们也想到过可能会丢，但是没有想到回丢这么多。”姚女士表示目前公司还没有统计具体的数量，但是确实丢失的状况不少，公司也觉得十分无奈。　　细节　　有车队一小时内丢了6个　　负责245路公交车队的邵女士告诉北青报记者，这些坐垫是10月15日统一安装的，245路车队共有25台车，每台车27个座，都装备了暖心垫。　　据邵女士介绍，她的车队丢失情况相对较少。“我们还在装坐垫的时候就得到消息说，64路车队刚装上1个小时就丢了6个，他们提醒我们看好坐垫。”据了解，64路车队花了三个半小时才将坐垫全部安装好。为了固定，每个坐垫后面的固定绳都系了死扣。然而，第一辆带着暖心垫的64路刚跑了一圈，后排座位就丢了6个坐垫。　　有了64路的前车之鉴，邵女士安排每辆车的司机到终点站后都对坐垫数量进行检查和清点。邵女士表示，虽然司乘人员严格看管，但仍然丢了9个坐垫。“一般都是晚上丢的情况比较多，晚上驾驶员不太容易看到车内的情况，有的乘客会直接弄断固定绳拿走坐垫。”邵女士无奈地表示，她准备安排车队的驾驶员和工作人员自己回家做一些垫子补上，“公司应该已经没有多余的存货了。”　　后续　　公交集团称还会继续做暖心活动　　暖心坐垫大量丢失的消息曝光后，不少网友呼吁“拿走坐垫的市民赶紧给送回来”；也有网友建议“公交公司可以查一下监控曝光这些偷拿坐垫的人”；还有网友质疑“公交公司做这些暖心坐垫前就应该考虑丢失的问题”。　　姚女士表示，公司在投放暖心坐垫的时候就已经预想到可能会丢失，但是没想到会丢失这么多。“我们有丢的心理准备，每辆车上都只有司机一个人，司机还要开车，不可能全程监控，我们也不可能把坐垫锁在座位上，这就给了一些乘客可乘之机。”　　针对网友提议调监控查询偷拿者，姚女士表示，目前没有这个打算。“一方面我们没有执法权，就算是查到是谁拿走了，也只能呼吁还回来。另一方面我们本来做这个的出发点是暖心，没必要把乘客当贼防。”　　姚女士介绍，目前为了更好地保护坐垫防止丢失，公交集团都将坐垫放置在了座套的里面，并用绳子固定在座位上，目前丢失的情况有所缓解。“现在我们要求司机经常提醒乘客爱护公共的暖心坐垫，不要占为己有。那些已经丢失的，后续公司会想办法再找一批坐垫来补上，这个成本就只能我们自己承担了。”　　据了解，长春公交集团不是第一次面对类似暖心坐垫丢失的情况了。姚女士告诉北青报记者，夏天的时候公司还为乘客提供过凉垫和扇子，当时也时常出现丢失的情况。“夏天下雨的时候我们还提供过雨伞，但是还回来的也很少。”虽然公益之举多次“受挫”，姚女士仍表示，以后还会继续做这种暖心的公益活动，也呼吁市民珍惜这些公益产品，不要占为己有。　　解读　　要提醒市民公益产品公共属性　　长春公交集团面对的公益难题并不是个例。据当地媒体报道，去年年底，西安一位公交司机为自己驾驶的公交车采购了一批棉坐垫，没想到入冬的一个月里，就被乘客顺走了5个坐垫。2015年，青岛一些公交车司机自发装上了暖心坐垫，然而两个月内，6辆公交车一共丢了30多个坐垫。　　除了坐垫，不少其他公益产品都面临着被顺走的问题。去年年初，天坛公园的公厕出现了“蹭厕纸”现象，最终公园只能安装了人脸识别的厕纸机来防止“蹭纸”行为。除此之外，共享雨伞丢失率近100%的消息也曾引发网友热议，公益活动如何做到“惠君子”的同时“防小人”成为了大家关注的焦点。　　四川行政学院社会学教授肖尧中对北青报记者表示，“公益产品应该在投放之初就做好两件事。一件是要估算折损率，市民的素质参差不齐，难免出现丢失的情况；另一件就是要做好公益宣传，时刻提醒市民公益产品的公共属性，从公德和心理层面降低公益产品‘被顺走’的风险。”　　肖尧中进一步表示，公益活动没有必要因噎废食。“不用因为有部分素质偏低的人顺走就不再投放公益产品，而且公共意识的培养往往需要经历好几代人，当大家对暖心坐垫的存在习以为常了，顺拿的情况就会慢慢消失。”　　文/本报记者 李涛 实习生 李卓雅
成品油调价窗口今开启 机构预测将迎来”四连涨”:成品油调价窗口今开启 机构预测将迎来"四连涨"原标题：　　资料图：车辆正在加油站加油。中新社记者 张云 摄　　中新网客户端北京10月19日电 (记者 邱宇)新一轮成品油调价窗口将于19日24时开启，多家机构预测油价将迎来“四连涨”。　　据隆众资讯测算，截至10月17日，原油综合变化率3.36%，预计汽柴油价格对应上调幅度175元/吨。卓创资讯测算的汽柴油价格上调幅度为169元/吨。　　9月，油价已经有过连续三次上调。9月3日，汽油上调180元/吨，柴油上调170元/吨；9月17日，汽油上调145元/吨，柴油上调145元/吨；9月30日，汽油上调240元/吨，柴油上调230元/吨。　　截至目前，2018年国内成品油调价共进行了二十次，其中上调十二次，汽油累计上调1265元/吨，柴油累计上调1225元/吨。　　国内油价与国际油价挂钩，本轮计价周期内，国际油价整体呈现高位回落的走势。　　“十一”假期间，布伦特原油期货最高升至86.74美元/桶，美国WTI原油期货一度站上76.9美元/桶高位，双双创出近4年新高，但随后出现大幅调整。　　“美国决定对伊朗实施第二轮制裁、美国与加拿大达成贸易协定等消息推动原油价格上涨。”卓创资讯成品油分析师张瑾怡说，但随后美股大跌、美国原油库存增长等利空消息汇聚，引发国际原油价格多次大跌。　　尽管如此，原油价格均值水平仍高于上一调价周期，国内参考的原油变化率虽不断下降，但仍在正值范围内。　　隆众资讯分析师李彦称，欧佩克和俄罗斯暂未扩大增产步伐，也在某种程度上支撑了油价。　　目前，国内零售市场上，北京中石油、中石化加油站的92号和95号汽油价格分别是7.85元/升和8.36元/升。　　李彦说，加油站优惠促销策略变动不大，当前中石化等主营站优惠幅度多在0.5-0.7元/升，而民营加油站的优惠幅度多在0.5-1.2元/升。
北京出台19项创新措施促进便利店发展:北京出台19项创新措施促进便利店发展原标题：　　新华社北京10月18日电（记者高健钧）北京市日前出台《关于进一步促进便利店发展的若干措施》，以19条创新举措，扶持北京便利店的建设和发展。　　记者从北京市商务委了解到，今后，北京将按居住项目规划每千人10至20平方米的标准预留便利店业态空间，按每社区建设不少于1个便利店的配置指标完善街区商业生态；并开放公共服务单位所属空间资源，在学校、体育场馆、医院、公园、地铁、科技园区等单位引入品牌连锁便利；同时，还将便利店仓储物流设施空间需求纳入“物流基地＋物流中心（园区）＋末端配送网点”三级物流体系统筹考虑。　　此外，在资金支持上，北京将按总投资的50%，总体不超过500万元金额的标准对便利店商业流通发展资金给予支持；对符合政策要求的商业便民服务设施项目，按总投资的30%给予固定资产投资补助。　　在食品经营许可手续办理上，今后，便利店企业取得食品经营许可审核时长压缩至5个工作日以内，同时扩大简餐类经营品种，改进机制饮品制售项目许可限制，并允许连锁便利店企业开展乙类非处方药品零售。　　据了解，通过持续优化便利店的营商环境，北京计划用三年左右时间，使全市连锁便利店门店数量达到6000家以上，实现每个社区有2个连锁便利店的目标。
天津：企业教育培训经费六成以上要用于一线职工:天津：企业教育培训经费六成以上要用于一线职工原标题：　　新华社天津10月18日电（记者周润健）为培养和造就一支高素质职工队伍，天津强化企业职工在岗教育培训，明确规定，企业教育培训经费六成以上要用于一线职工。　　天津市人民政府办公厅近日印发《关于深化产教融合实施方案的通知》提出，企业应当按照规定，落实企业职工培训制度，足额提取教育培训经费，确保教育培训经费60%以上要用于一线职工。　　天津市还提出，创新教育培训方式，鼓励企业向职业学校、高等学校和培训机构购买培训服务。支持有条件的企业开展职工技能竞赛，对列入全市计划的职业技能竞赛项目，给予优胜选手晋升职业资格、技能等级的奖励。　　完善政府购买培训成果机制，充分发挥补贴的激励引导作用，鼓励各类企业职工积极参加职业技能培训。对参加职业市场需求程度目录内职业培训，取得相应证书的，按照规定享受职业培训补贴。　　积极推动化解过剩产能企业职工参加培训，对失业人员重点开展旅游休闲、健康养老、家庭服务等生活服务就业技能培训，对转移到新岗位的人员普遍开展岗位技能提升培训。　　天津市明确表示，要将不按规定提取使用教育培训经费并拒不改正的行为记入企业信用记录。
房山环保局密织巡查网 严查水污染问题:房山环保局密织巡查网 严查水污染问题原标题：　　增加监测网点、加密监测频次，密织巡查网……今年以来，北京市房山区环保局严查水污染问题，并对于查出问题的相关单位，处以重罚，其中单笔最高罚款达100万元，对违法排放污水的行为起到震慑作用。　　10月18日上午，房山区环保局生态环境执法支队第六大队的工作人员来到刘李店村滨水雅园小区旁边的一条河流边查看水质情况。看到河流里的水较为清澈，也没有异味，环境执法人员拍照存证后，又赶往下一个排放点。自去年建成污水处理站后，每隔一段时间，他们都要来查看运行状况和周边水质。　　在北京金隅科技学校自建的污水处理站旁，执法人员仔细查看排水情况，并对处理站里的加药记录、运行记录、排放记录进行详细检查。同时，工作人员还认真比对改单位的用水记录和排放记录，进一步做好监察工作。工作人员告诉记者，如果用水记录和排放记录数字差距较大，那么该单位就存在偷排污水的嫌疑。对于违法排污的单位，房山环保部门绝不容情，坚决予以处罚。　　据房山区环保局生态环境执法支队支队长王开成介绍，今年5月15日，该区环保局行政执法人员到位于石楼镇一单位进行现场检查时，发现该单位自建污水处理设施未正常使用，产生废水直接外排，最终汇入大石河下段。现场对该单位外排废水进行取样检测显示：废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮均存在不同程度超标排放行为。　　鉴于该公司上述行为涉嫌违反《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，房山区环保局依法对该单位进行立案调查处理，处罚金额100万元。目前，该单位已按期缴纳罚款，并改正环境违法行为。　　王开成介绍，根据监测数据分析，该区环保局2018年将琉璃河镇、窦店镇、石楼镇、韩村河镇、城关街道、周口店镇作为排查重点，以入河排污口为切入点，以村为单位，联合属地政府入村、入企排查核实，进一步建立完善涉水污染源台账信息，逐一明确行业类别、污水类型、排放方式、排放口数量等基本信息，为下一步开展执法检查工作奠定基础。截止目前，已上帐企业291家。　　下一步，房山区环保局将会同水务部门、属地政府一起，继续在水污染防治工作上发力，深入分析研究本区水环境质量现状，细化治理措施和部门责任，重点关注污水处理能力不足、现有污水处理设施运行情况等问题。此外，房山区环保局还将持续做好涉水污染源监察、监测工作，今年沿着大石河下游布设环境监测点位42个，每周开展一轮监测工作，并将监测数据运用到监察执法当中去，通过开展日常检查和夜间抽查等形式，严惩涉水环境违法行为，进一步做好区域内的污水治理工作。
北京：电动自行车不合国标须在过渡期内悬挂临时标识:北京：电动自行车不合国标须在过渡期内悬挂临时标识原标题：　　新华社北京10月18日电（记者鲁畅）记者18日从北京市交管部门获悉，为配合即将于2018年11月1日起实施的《北京市非机动车管理条例》，交管部门发布《北京市电动自行车过渡期登记和通行管理办法》，规定不符合国家标准的电动自行车，须申领临时标识，并设置3年过渡期，过渡期满后，不得上道路行驶。　　办法对2018年11月1日前购买，且未在本市工商行政管理部门编制的产品目录内的电动自行车的登记和通行管理工作进行了规范。车辆所有人应当在2018年11月1日至2019年4月30日期间，向北京市交管部门申领临时标识，自2019年5月1日起，交管部门将不再发放临时标识，未申领临时标识的电动自行车不得上道路行驶。　　交管部门鼓励车主通过“北京交警”APP的“过渡期电动自行车申请临时标识工作平台”提交本人身份证明、车辆信息，经审核通过后，再按照预约的时间、地点领取、安装临时标识。交管部门共设置“线上申报、线下领取”地点202处。据悉，“过渡期电动自行车申请临时标识工作平台”已在“北京交警”APP研发完毕，并将于2018年10月31日上线接受申请和预约。　　截至2018年8月底，北京市注册登记的非机动车总量为94.3万辆，其中，电动自行车91.3万辆。此外，仍有大量未登记电动自行车、不符合国家标准的电动自行车在道路上行驶。据自行车电动车行业协会统计，目前，北京市电动二轮车（含不符合国家标准的车辆）总量已达400多万辆，且仍以每年50万至80万辆的速度增长。　　根据即将实施的《北京市非机动车管理条例》，对于不符合国家标准的电动自行车设置3年过渡期，期满后超标电动自行车不得上路，违规上路行驶的，处以1000元罚款。
长春九台区数百农民办社保被骗巨额保费 涉案科长潜逃:长春九台区数百农民办社保被骗巨额保费 涉案科长潜逃原标题：　　苇子沟镇的村民高作文称2016年5月通过熟人办“老农保”，交给“中间人”3.7万元，交费收据上则显示为2.5万元。 本文图均为 澎湃新闻记者 朱远祥 图　　时任农险科科长潜逃国外，原局长玩忽职守被判刑，数百农民巨额“保费”去向不明——一起涉及行贿、受贿、诈骗的社保案，让长春市社保局九台分局陷入尴尬境地。　　此前数年间，这一骗局在九台区通过亲友传开：在社保局买“老农保”，可以在达到退休年龄后每月领钱，直到去世。但事实上，“老农保”早已停办。　　直到2016年8月该案案发，已有数百农民卷入，有受害人统计，他们交纳的“保费”达千万，随着时任九台社保分局农险科科长杜暾潜逃国外，这笔钱也不见了踪影。　　目前，该案涉及的多人已获刑：杜暾的上级、九台社保分局原局长高建伟，被法院以玩忽职守罪判处缓刑；杜暾的下属、时任农险科工作人员王晓辉犯受贿罪、诈骗罪被判刑四年。杜暾的好友、九台区物价局职工夏晓青等3人，今年4月一审被以行贿罪、诈骗罪判刑，3人此后提出上诉，案件被长春中法院发回重审。　　而这一系列案件的关键人物杜暾，案发两年至今不见踪影。10月12日，澎湃新闻从长春市公安局了解到，警方已对杜暾上网通缉，目前尚未抓获。　　现任九台社保分局局长纪伟勇接受澎湃新闻采访时表示，将按照司法部门的最终调查结果来解决遗留问题，“包括我们社保局应不应该承担什么责任”。　　“参保”人员交费后获得的社保手册和收据，上面都盖有公章。      办保：通过熟人交钱，“人情费”少则几千多则一两万　　距长春市区约70公里的九台曾是一个县级市，2014年“撤市”成为长春一个区。今年51岁的李艳丰来自农村，在九台当保姆。　　“买了两份农保，还是借的钱。”李艳丰告诉澎湃新闻，2015年7月，她的亲戚夏晓青建议她办农保。夏晓青在区物价局上班，李艳丰从他口中得知，交3万元买农保，到了“退休”年龄每月可领四五百元，一直到去世，而且有10年的“保底”期——领养老金不足10年去世的，其家人可以继承领满10年。　　李艳丰是个右脚装假肢的残疾人，丈夫开三轮出租车，唯一的女儿嫁到了外地。她觉得是应该为自己和丈夫的老年生活“买个保障”。于是她拿出所有的积蓄，再向亲友借了2万元，凑够了6万元。2015年7月底，她和丈夫在夏晓青的带领下，到长春市社保局九台分局农险科交钱，进行了登记。一个月后，夏晓青打电话通知李艳丰夫妇去社保局领回了“红本本”和收据。　　李艳丰的“红本本”的封面显示为“吉林省农村劳动者社会保险手册”，册子内的登记时间显示为1995年，上面盖有一个红色印章和一个钢印，红印章为“九台市社会保险局城乡个体养老保险专用章”，钢印显示为“九台市社会保险局”。　　李艳丰出示的收据为“九台市社会保险局社会养老保险交费收据”，上面盖有“九台市社会保险局现金收讫”的红印。李艳丰是2015年交的钱，可收据显示交款日期为1995年；李艳丰为自己那份“农保”交了3万元，收据上却只开了1.8万元。　　李艳丰记得自己曾向夏晓青询问，“他说办事的人要有人情费。”　　李艳丰2022年才到“退休”年龄，她丈夫林柏树则比她早享受“农保”养老金。2015年12月，过了60周岁的林柏树到九台社保分局办了“退休”手续，他将“红本本”和交费收据交上去，办了一个银行存折，存折上按季度打入“养老金”，每月数额为438.24元。　　“只领了半年就没有了。”李艳丰说，全家的积蓄打了水漂，丈夫整天唉声叹气，今年8月29日因心脏病去世。　　南山街道上台村的梁秀英帮姐姐梁秀云办保，她通过“妹夫的妹妹”——在社保局农险科上班的王晓辉，交了4.5万元，领了“红本本”和一张3万元的收据。梁秀云2016年3月开始领“养老金”，可只领了3个月就停发了。　　土门岭镇的村民常振和，则是通过朋友直接找到九台社保分局农险科科长杜暾，交了3万元。他从2015年9月开始领“养老金”，领了10个月后存折里再也没有钱转入。　　像常振和、梁秀云、李艳丰这样的“办保”农民，在当地数以百计。两年多来，“参保人”王文才、常振和等人统计了部分有身份证号码、交费数额和领取养老保险款的银行账号等具体信息的人员名单，每人交费的数额不一定相同，交两三万元的居多。他们计算，这些人的交费总计1052.16万元。　　王文才说，名单上的交费数额是根据收据统计，而事实上每人都还交纳了“人情费”，“少的三五千元，多的一两万元。”　　长春市社保局九台分局。　　案发：农险科科长潜逃国外，局长等7人被判刑　　许多“办保”并已经开始领取“养老金”的农民，2016年9月后再也没有享受“待遇”。　　长春市社保局九台分局后来出具《关于杜暾案件发现情况的说明》称，2016年8月23日、24日，该局发现“老农保”待遇发放人数、金额异常，便暂停“老农保”资金发放，“经排查发现，农险科科长杜暾涉嫌将未参保人员混入老农保待遇发放。”　　“老农保”资金出现“异常”前的8月22日，杜暾开始休年假。上述情况说明称，杜暾以送孩子上学为由，未履行机关干部出国审批程序，持因私护照出国到加拿大，后经公安机关查证，其出国离境时间为8月25日。8月28日，九台社保分局将排查情况向区政府汇报。8月29日，该局正式向公安机关报案。　　2016年12月，杜暾的好友夏晓青以及夏的连襟王江龙，均涉嫌诈骗被刑拘。此后，与夏晓青熟识的尹淑琴被取保候审。2017年2月，王晓辉涉嫌诈骗被刑拘，警方还带走了与其熟识的张卫国、王喜龙。　　上述6名涉案人员中，王晓辉系九台社保分局农险科工作人员，夏晓青是九台区物价局职工，张卫国是九台区二道沟中心学校教师，王江龙系粮食部门下岗职工。　　2017年3月，长春市社保局九台分局局长高建伟被传唤到检察机关接受讯问，随后被取保候审。　　2018年1月，九台区法院对王晓辉、张卫国、王喜龙一案作出判决。判决书显示，2012年至2016年，王晓辉受张卫国、王喜龙等人请托，帮助不符合投保条件的盛某等24人，通过时任农险科科长杜暾办理了已经停办的“老农保”。　　法院认定，王晓辉收受贿赂29.7万元，为参保人员骗取国家社保资金3.99万元，遂以受贿罪、诈骗罪决定对其执行有期徒刑四年。　　张卫国被法院以行贿罪和诈骗罪，判二年有期徒刑，缓刑二年；王喜龙犯行贿罪，被判有期徒刑六个月，缓刑一年。　　夏晓青、王江龙和尹淑琴受审后，法院先后在2018年4月、6月作出一审判决。九台区法院审理查明，2012年至2016年期间，夏晓青受王江龙、尹淑琴等人的请托，帮助王某等305人办理了已经停办的“老农保”。王江龙收取人情费146.9万元，尹淑芹收取人情费15.6万元，另有武某收取人情费90.77万元，上述人情费共253.27万元，除中间人“好处费”外，均通过夏晓青行贿给杜暾。　　一审中，夏晓青、王江龙被认定犯行贿罪、诈骗罪，分别获刑八年半和三年，69岁的尹淑琴被以行贿罪判处拘役四个月，缓刑五个月。上述三人上诉后，今年8月长春市中院作出裁定，将三人的原审判决撤销，发回九台区法院重审，目前尚未开庭。　　在九台社保案的系列案件中，九台社保分局原局长高建伟被认定犯玩忽职守罪。　　中国裁判文书网公布的判决书显示，九台区法院审理查明，2015年10月至2016年6月，高建伟未按上级文件规定将“老农保”并入“新农保”系统，而是擅自决定制作电脑程序用于“老农保”资金的发放。因未监管到位，致使农险科科长杜暾利用“老农保”发放程序漏洞，私自收取刘某等252人的钱款并据为己有后，授意下属将252人的信息录入早已停办的“老农保”发放系统，使刘某等252人领取农村养老保险金973496.42元。　　九台区法院认定，高建伟工作严重不负责任致使国家财产损失97万多元。2018年1月，法院以玩忽职守罪判处高建伟判处有期徒刑一年，缓刑一年。　　2012年至2016年，长春市九台区数百名农民通过熟人到社保局办了其实已经停办的“老农保”。　　困局：21名农民起诉社保局未立案，上千万资金去哪了　　10月11日接受澎湃新闻采访时，长春市社保局九台分局现任局长纪伟勇介绍，杜暾、王晓辉等人办理的“老农保”，实际上2006年就已经停办。　　既然“老农保”已经停办，为什么还有数百农民到九台社保分局办理了该项业务？根据法院判决，其中的252人还领取养老金97万多元，这些资金均属“老农保”。　　所谓“老农保”，是指农村社会养老保险，1995年10月在全国推行，不过许多地方出现管理不善、基金亏损等现象。2009年，国家推行新型农村社会养老保险即“新农保”。此后各地陆续将“新老农保”进行衔接合并。　　2013年12月，吉林省人社厅、财政厅联合下发《关于做好“老农保”与新型农村社会养老保险制度衔接工作的意见》。高建伟接受调查时称，上述文件存在执行困难，很多“老农保”的参保农民不想加入“新农保”，也不同意退保。“文件没有规定不同意退保也不同意合并的情况怎么处理。”时任吉林省社保局城保处处长的郑某在证人证言中表示，“老农保”属于地方县市出台的政策措施，“这些困难都是要依靠当地政府解决。”　　后来，高建伟并没有在九台区推行“新老农保”的合并，当地“老农保”仍按此前政策执行。按照原来的审批流程，九台区社保分局“老农保”资金的发放，需经过农险科、审计科、待遇科和发放科四个科室的审核，但2015年后的审批流程采用了不一样的新“程序”。　　法院审理查明，2014年末，杜暾征得高建伟同意后，安排软件开发人员在征地农民养老保险的系统下增加了“老农保”模块，其功能包括信息的录入、查询和修改。此后在工作中，杜暾安排下属利用账户密码，将“老农保”信息从农险科直接转到发放科，不用经过审计科和待遇科的审核。　　根据相关法院判决，夏晓青、王晓辉通过杜暾违规办理“老农保”的人数，分别为305人和24人，其中有252人领取了老农保资金97万多元。　　除此外，是否还有其他“中间人”找杜暾“办保”？杜暾直接办理的“老农保”有多少人？违规办理的“老农保”人数和涉案金额总共多少？　　“这些数字我们根本不知道，多少人多少钱，我们都不掌握。”2017年接替高建伟担任局长的纪伟勇说，农险科“老农保”的很多资料不见了，“被杜暾他们弄没了，或者销毁了。”　　而根据“参保人”王文才等人近两年来的“不完全统计”，“参保”人数为479人，交费总计1052.16万元，这还不包括“人情费”——判决书显示，仅通过夏晓青转交杜暾的“人情费”就有253万余元。　　这些资金，全都落入杜暾和“中间人”的腰包吗？　　有“参保者”怀疑，“人情费”之外的一些缴费可能流入九台社保分局当年的“小金库”。纪伟勇则认为，整个案件系杜暾等人的“个人诈骗行为”。由于杜暾至今尚未归案，涉案资金的具体去向仍不得而知。　　10月11日，澎湃新闻从九台区检察院了解到，案发后，杜暾涉嫌诈骗已被批准逮捕。10月12日，长春市公安局政治部宣传处副处长王险峰告诉澎湃新闻，公安机关2016年对杜暾上网通缉，也曾经组织过几次抓捕行动，至今没有抓获。　　此案中，数百名“参保”农民忧心忡忡，因为“养老金”领不到了，交纳的保费也不知去向。2017年8月，21名已领过老农保养老金的农民起诉九台社保分局，要求该局支付拖欠的养老金并保证今后继续支付。　　不过，对于上述21名农民的行政诉讼，九台区法院至今没有立案。　　10月11日，九台区法院立案庭庭长张宏生告诉澎湃新闻，由于与此案相关的刑事案件未侦结或审结，包括夏晓青等人诈骗案发回重审，杜暾尚未抓获归案等，故暂不能对相关行政诉讼予以立案。　　可是，21名农民递交行政诉状一年多了，法院在未立案的情况下为何不出具相关法律文书？张宏生表示，此案属“特殊情况”。　　在采访中，九台社保分局局长纪伟勇指出，本案“参保人”也有过错，“很多人明明知道，拿钱给中间人是去办不合理的事，正常办理业务怎么要给人情费？”王文才等人则认为，社保局在案发前存在重大的监管失职的过错。　　据纪伟勇介绍，案发后，九台社保分局三名副局长被诫勉谈话，两名科长曾停职检查，“等司法部门的调查结果出来后再作处理。”　　“如果司法部门认为我们社保局应该承担什么责任，这没问题。”纪伟勇说：“我们也想抓紧把这个事情处理了，一是要恢复社保的名誉，二是要给老百姓一个交待。”
猎户座流星雨来临 最佳观测时间为21日凌晨至黎明前:猎户座流星雨来临 最佳观测时间为21日凌晨至黎明前原标题：　　新华社天津10月18日电（记者周润健）继天龙座流星雨和南金牛座流星雨之后，本月的第三场流星雨又要光临地球了。天文专家通报说，本月21日，有着“哈雷彗星”血统的猎户座流星雨将迎来极大，每小时流星数20颗左右。对于我国公众来说，最佳观测时间段为21日凌晨至黎明之前。　　猎户座流星雨因其著名的母体彗星－－哈雷彗星而闻名于世。这颗人类历史上第一个确认其周期的彗星，“孕育”了每年上半年的宝瓶座厄塔流星雨和下半年的猎户座流星雨。　　天文资料显示，猎户座流星雨每年活跃期几乎覆盖整个10月，其特征非常明显，流星速度快，亮流星多，而且呈白色，峰值流量持续时间长，这些特点都令其更适合公众观测。　　“猎户座流星雨的辐射点位于猎户座和双子座之间，对于北半球来说更便于观测。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事赵之珩说。　　天文预报显示，今年猎户座流星雨的极大发生在21日前后，无明显爆发预期，极大峰值相对平缓，每小时有20颗左右的流星划过东方夜空。　　赵之珩提示说，对于我国观测者来说，最适合的观测时间段是21日凌晨至黎明之前。观测时最好选择大气洁净、视野开阔、没有灯光的地方，并注意防寒保暖。“由于活跃期较长，如果天气晴好，极大后的一周时间内，有兴趣的公众都可对猎户座流星雨进行观测和拍照。”　　天文专家同时也提醒说，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模进行准确预报，公众在观测时应有一定的心理预期和准备。
哈尔滨铁路局回应“K7234次列车冒浓烟”：正在调查:哈尔滨铁路局回应“K7234次列车冒浓烟”：正在调查原标题：　　中新网10月18日电 今日，有报道称停靠在哈尔滨万发屯站的一列车车厢内冒出大量浓烟。下午，哈尔滨铁路局绥化车务段官方微博针对此事回应称，10月18日7时17分，由神树站开往哈尔滨东站的K7234次列车运行至万发屯站，司机发现机车非操纵端冒烟，经妥善处置后，8时42分列车恢复运行，原因正在进一步调查中。　　哈尔滨铁路局绥化车务段官方微博消息全文
价格高不一定质量就好 宝宝添辅食不能只看价格:价格高不一定质量就好 宝宝添辅食不能只看价格原标题：　　宝宝虾皮、宝宝盐、宝宝酱油、儿童蜂蜜……对于6个月以上的宝宝来说，已经可添加辅食了，然而家长们在选购商品时却容易在名目繁多的品类中挑花了眼，往往是多花了钱还买不到合适的。专家表示，部分标榜为婴幼儿专用的产品只是普通产品换了个标，婴幼儿的辅食最好是家庭自制食物，如果要购买现成的，不能只买贵的，一定要会看配料表和营养成分表。　　如何添辅食妈妈困惑多　　思思已经6个多月了，由于妈妈需要返回工作岗位，就不得不给她添加辅食，可是对于味道清淡的米粉等辅食，思思的兴趣并不大。为了让孩子能多吃一点，思思妈妈多方求助，有的建议米粉里掺点南瓜、地瓜，有的说可以买一种特制的婴儿面条，加上宝宝酱油。可是，网上有宝妈留言常吃这些产品会造成孩子对甜的或咸味食物的偏好，将来挑食。　　记者发现，有不少像思思妈妈这样的新手妈妈在给孩子添加辅食时茫然无措，对于所谓的宝宝酱油等调味料也是头一次接触，有的干脆就挑最贵的买。在百度搜索框中输入“6个月的宝宝能否吃儿童酱油”之后，出现的结果也是支持者和反对者各执一词：支持者表示儿童酱油是纯黄豆酿造，口味低盐清淡适合宝宝；反对者则称儿童酱油盐含量并不低。不少育儿公众号也在辅食添加指导中指出，6到12个月的宝宝应该低糖低盐，多摄入铁和钙，还有的会植入儿童酱油、宝宝虾皮等产品广告。　　网售婴幼儿专用食品身价高　　虽然网上的信息庞杂，但却不影响这些宝宝专用食品、调味料的销售。　　“儿童酱油吗？已经卖完了。”在龙湖长楹天街的一家孕婴童商店内，一款名为皇室乐儿宝酱油的宝宝调味品卖到脱销。在该商店的网上商城内，记者搜到了同款商品，已经卖出了15万瓶。在淘宝网，一款显示为日本进口的昆布低盐酱油也号称是宝宝专用酱油，在产品介绍中特意标着6个月以上宝宝就可以食用，记者看了一下，该款产品的钠含量为每100g含3303mg，200ml的一小瓶售价就要40.8元。　　不只是酱油，随便一搜就会发现，打着宝宝专用旗号的产品还真是不少，而且大多显示为进口产品，售价也不便宜。一款德国进口的宝宝盐250g售价78元，适用于6个月以上的婴儿面条近两百元一盒，宝宝特级无盐虾皮200g一百多元，加拿大宝宝水果条一盒就要188元。可是，这些标榜宝宝专用的产品是真的物有所值还是出售概念呢？　　儿童酱油钠含量比普通酱油还高　　查看购买者的留言会发现，在一款宝宝虾皮下面就有购买者表示孩子吃了咳嗽，前述宝宝酱油的评论区也有人吐槽“这酱油真的很咸”，加拿大的宝宝水果条就是果丹皮，而且推荐食用年龄应该是3岁以上。　　如果再仔细看看营养成分表就会出现更多问题，市面上很多宝宝专用酱油、宝宝虾皮、儿童牛排跟普通酱油、虾皮、牛排相比，在盐含量上并没有降低。以酱油为例，有的说是宝宝专用的盐含量比普通酱油还要高，如网售500ml的普通加加原酿造酱油每15ml含钠926mg，而该企业画有动画标签的“小加酱油”每15ml含钠1106mg，比普通酱油钠含量还要高。以海天招牌味极鲜每15ml含钠955mg为标准，一款宣称让“家长放心”“专为儿童设计”的老恒和儿童太油每100ml含钠6500mg，折算后也跟成人酱油的钠含量不相上下。　　专家建议 宝爸宝妈要会看营养成分表　　对此，中国食品产业评论员朱丹蓬表示，现在儿童食品这一块国标严重缺失。在产品同质化、价格战等背景下，品牌想要利润最大化就会瞄准儿童食品发力。但现在的问题是，整个中国儿童食品行业良莠不齐，且存在假冒伪劣现象。很多的标准跟成人是一样的，只是换了一张标贴就摇身一变成了所谓的儿童食品。目前，国家在这方面的监管力度以及处罚力度都有所欠缺，尤其是对儿童调味品的监管。不过，朱丹蓬指出，在当前消费端不断倒逼产业端变革的背景下，国家应该会加快这方面的监管速度。　　首都保健营养美食学会副秘书长、中国注册营养师谷传玲则为新手妈妈如何给宝宝挑选相关食品提出了很多实用性的建议。谷传玲表示，1岁以内的孩子完全可以从天然食物中获得自身需要的钠。比如动物性食物钠含量较高，1个鸡蛋、2两新鲜瘦肉、2两新鲜鱼虾和母乳就可以给孩子提供身体需要的所有的钠，完全没有必要通过盐、酱油、虾皮再增加盐的摄入量。婴幼儿的辅食应该是少盐、少糖、少刺激的清淡口味食物，这不仅有利于培养其清淡的饮食习惯，也能降低婴幼儿龋齿风险和肥胖风险，还可以避免增加其肝肾负担。　　此外，婴幼儿的辅食最好是家庭自制的食物，如果要购买现成的，一定要看配料表和营养成分表。配料表里最好没有盐、鸡精、味精、酱油、蔗糖、白砂糖、红糖、蜂蜜、葡萄糖、麦芽糖、果葡糖浆等调味品；如果含有，最好排在配料表的后面，因为排得越靠前说明含量越高。如果需要添加调味料时，因为国家并没有婴幼儿或儿童调味料的标准，所以在普通产品中选择更低盐低糖的就行，没必要购买所谓的婴幼儿或儿童调味料。　　谷传玲告诉记者，虽然国家没有儿童食品的具体标准，但是对于不同年龄阶段孩子的饮食却有具体的饮食建议。以盐为例，《中国居民膳食指南》建议：　　7至12月龄的婴儿，辅食不建议额外添加盐；　　13至24月龄幼儿：辅食要尽量减少盐的摄入，具体建议为0至1.5克／天；　　2至5岁的学龄前儿童：烹调还是要清淡，不应过咸，尽量能少用或不用味精或鸡精、色素等调味品，其中2至3岁孩子盐摄入量要<2克／天，4至5岁孩子盐摄入量<3克／天。　　本报记者 孙文文 视觉中国 供图
考古人员在石家墓地墓葬以外遗存内发现置翣现象:考古人员在石家墓地墓葬以外遗存内发现置翣现象原标题：　　新华社兰州10月18日电（记者梁军）记者近日从甘肃省文物考古研究所获悉，考古人员首次在石家墓地墓葬以外遗存内发现置翣现象。　　据悉，考古队今年在解剖车马坑（MK5）第2、3辆车舆内部时，于东南部发现成对铜翣，上下叠压，个别下层铜翣底部发现髹红漆木条围成的木架，可能作为翣体的背衬，以加固铜翣。甘肃省文物考古研究所馆员王永安说，这是目前在除墓葬之外车马坑内的首次发现，丰富了两周时期丧葬习俗饰棺遗存新内涵。　　他介绍，个别墓葬墓主人近身之物敛葬组玉串饰比较复杂。墓葬M6内棺盖板上发现组玉串饰至少有5组：幎目缀玉、组玉项饰、多璜联珠玉佩、组玉腕饰、单体玉佩饰。单体玉佩饰形象多为动物样式，诸如玉兔、玉牛、玉龙等。　　石家墓地是甘肃庆阳地区发现的东周时期高等级贵族墓地。2018年甘肃省文物考古研究所继续对石家墓地南部东侧、西侧区域进行考古发掘，已清理出东周时期墓葬和1座车马坑，另外在墓葬发掘区发现窑址1座。
假借学中文 英男子约会中国女留学生企图迷奸被捕:假借学中文 英男子约会中国女留学生企图迷奸被捕原标题：　　中国侨网10月18日电 据星岛日报欧洲版微信公众号报道，英国伯明翰一名男子使用假身份证“摆局”，疑以学习中文交友为名，诱奸当地数名中国女学生。奸计不得逞被捕，目前受审。　　去年4至5月期间，住在Solihull的51岁被告，报称商人的Ganga Siriwardhana通过中国人常用的社交软件，联系伯明翰市内多名华人女学生，在将其中两名中国女学生约到酒吧后，被告暗中在饮料中放迷药毒晕两名女子，引起警觉性高的酒吧顾客的怀疑并报警。　　报案人指，被告尝试将其中一名受害者带离酒吧，另一名受害者则“在沉睡中”，令人怀疑女事主或已昏迷。有目击者指出，看见被告把某种液体故意倒在地上，可能是掺了迷药的饮品。　　被告Ganga Siriwardhana多次表示，只是故意打翻饮品，但经过法医鉴定，确认液体含有迷幻药物。亦有其他目击者指出，被告曾在其他场合，有过类似致他人昏迷的行径。警方表示，在较早前一次个案中，当警方到场时Ganga Siriwardhana已经开车离开，昏迷女子被送院接受治疗。警方证实涉事女子已经昏迷不醒，而Siriwardhana与事件有关。警方遂将其拘捕。10月12日于伯明翰刑事法院裁定其罪名成立并判刑。　　Ganga Siriwardhana在事发时正学习中文，住在Warwick Road，Solihull。被告曾矢口否认企图下迷药诱奸女生。警方发言人表示，受害者都是中国籍女留学生，目前怀疑还有其他受害者。警方呼吁受害者报警求助。　　警方提醒公众：　　1)自己的饮品要自己管好，切记被别人碰到或投入药物。　　2)不要接受陌生人提供的饮品。　　3)人多密集时，尽量饮用瓶装饮品，避免从杂饮盛器(punch bowl)或鸡尾酒桶中直接取饮品。　　4)切勿向陌生人提供自己的住处和证件。　　5)如有怀疑，请立即停止饮用，并向相熟的朋友求助。　　6)离开现场之前，先告知朋友，并告诉他们你预计到家的时间，到家后尽量向朋友报平安。　　7)无论去哪，随时查好回家方式和路线，并告知家人或朋友。
北京：历史文化保护街区有了胡同博物馆:北京：历史文化保护街区有了胡同博物馆原标题：　　新华社北京10月18日电（记者张漫子）四合院的大门分几种？古时候什么品级的人用什么大门？倒挂楣子、戗檐、门当、雀替、博缝头、影壁、滴水各有什么讲究？18日正式开馆的、位于中国历史文化保护街区的东四胡同博物馆给出答案。博物馆内，明、清、民国等不同时期的多件展品原生态地还原了老北京四合院与胡同风貌，多角度展现了东四胡同的历史底蕴，成为传播传承老北京胡同文化的又一张历史文化金名片。　　东四三条至八条胡同是首批中国历史文化保护街区，东四胡同博物馆位于东四四条77号，占地1023平方米。主体建筑于1940年左右建成，是典型的三进四合院，为砖木结构，共有28间。建筑群落按照古法修缮，基本保留了传统四合院的完整结构。　　胡同博物馆的展陈空间分为东四印象展区、印象瓦舍展区、文化探访展区、文化交流客厅、历史文化实物展区五个展区。其中，历史文化展区展示了清朝福康安府邸荷叶角背、嘉庆二十二年的老城砖、民国时期制成的编钟以及古老建筑构件等。东四印象展区以多媒体形式向参观者展示了老北京胡同文化的人文风貌、老北京小吃的品类、京城老字号的发展历程。　　东四街道办事处主任张志勇介绍，东四胡同博物馆自修缮到开馆历经约3年时间，是东城区2018年“疏解整治促提升”重点文化修缮项目。胡同博物馆筹建阶段，东四街道的居民听说征集展品，纷纷想把自己的收藏拿出来。祖上留传下来的弓、民国时期的鱼缸、民国时期的鲁班凳等物件都来自街道居民。　　一座民国时期的衣柜是东四胡同博物馆收集来的第一件展品，衣柜左边门上镶嵌着一块全身镜，右侧门上有着精细的雕花，抽屉上的铜皮把手带着沧桑和年代感。“希望东四胡同博物馆不仅成为承载四合院记忆、传承老北京胡同文化的窗口，还能为老北京人找到乡愁。”张志勇说。
名校研究生奢侈品店盗项链 母亲不劝阻反配合:名校研究生奢侈品店盗项链 母亲不劝阻反配合原标题：　　羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员娄敏、张毅涛报道：她是一位甜美漂亮的青春女孩，又是某名牌大学的在读研究生。她从江西抚州到广州旅行，在高档商场内逛奢侈品店，却“临时起意”将价值约2万元的项链“戴”出商店占为己有。　　广州天河警方近日抓获两名盗窃嫌疑人。令人吃惊的是，女孩小莲（化名，23岁，江西抚州人）所做的一切，都是在母亲刘某的默默允许和配合下进行的。　　奢侈品店盗项链　　嫌疑人竟是母女　　8月31日，天河警方接辖内某高档商场一奢侈品店报案，称店内一条价值约2万元的项链不见了。　　店员称：“她看起来20多岁，皮肤很白，穿一套黑色运动衣服，特别的漂亮。她母亲穿黑白条纹连衣裙，两个人都非常有气质，我以为她们有购买力，也没有太多防范。”　　“她们进店后，先是挑选项链并试戴了几条，然后又开始挑选戒指和手镯。过了一会，她母亲又说，让我帮她选几条手链试试。”　　“折腾了好久，结果最后，她们什么也没买就走了。”　　直到下班清点物品的时候，店员才发现一条项链不见了。　　民警从监控画面捕捉到，该母女盗窃得手后，很快离开该商场，消失在茫茫人海中。　　上学行装已准备　　却因贪念被抓获　　9月26日，民警确定嫌疑人为8月27日从江西抚州到广州的小莲母女两人，当时她们已返回家中。　　9月28日，在当地警方的协助下，天河警方在抚州某大院内抓获嫌疑人小莲及其母亲，在其家中的抽屉内，查获事主店内丢失的项链。当时，小莲正在家中收拾行装，她已经买好第二日返回大学的火车票。　　审讯室内，小莲一直低头看着自己戴手铐的双手，几度哽咽：“是我一念之差，对不起家人，对不起老师。”据其交代，8月31日，她在天河的商店内多次试戴项链后，服务员忘记取走其中一条项链。当时小莲的内心很矛盾，特别想拥有这么一条项链，但她也清楚项链的价格，手中的钱是肯定不够的。她趁店员给母亲试戴手链期间，偷偷将项链藏于衣服内。离开商场时，她将项链摘下，撕掉标签价格牌后交给母亲保管。　　小莲的母亲刘某交代，看到女儿将未付款的项链戴出商店，她一时贪心默默允许了，并将女儿摘下价格牌的项链放入挎包内快速离开商场。　　目前，小莲母女已被依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。
杭州环保部门称“钱塘江面泡沫”未影响水质安全:杭州环保部门称“钱塘江面泡沫”未影响水质安全原标题：　　出现泡沫“旋涡”的钱塘江江面。　张煜欢　摄　　中新网杭州10月18日电(钱晨菲)18日，杭州市环保局发布《关于钱塘江江面泡沫水质监测有关情况说明》。据悉，杭州市环境监测中心站已对17日钱塘江面产生泡沫的事发点及事发点上游200米处分别进行了采样。据监测结果显示，水样达标，泡沫未对钱塘江水质安全造成影响。　　17日15时许，杭州复兴大桥东侧的钱塘江水面出现泡沫“旋涡”，引发关注。17日晚，该市多部门公布调查结果称，江面泡沫为地层中的沼气夹带地铁施工中盾构润滑用发泡剂中的表面活性剂引起。　　对此，杭州市环境监测中心站随即对水样中阴离子表面活性剂等31项指标进行了应急监测，监测显示，两个点位水样均符合《地表水环境质量标准》中的集中式饮用水源地标准，泡沫未影响水质安全。
重庆大叔免费为村民摆渡23年 妻子患癌获逾万元捐款:重庆大叔免费为村民摆渡23年 妻子患癌获逾万元捐款原标题：　　从与父亲一同摆渡，到父亲故去独自支撑，聂万顺在重庆彭水县郁山镇米场坝村朱砂河渡口，免费为上下学的学生和村民摆渡了23年。　　“没想到他们还能记得我以前微薄的帮助，我觉得很感动。”10月17日，48岁的聂万顺告诉澎湃新闻，妻子2018年7月被查出肺癌早期后，他陆续收到从前船客和其他村民15000元捐款。尽管6年前他已经停止摆渡，但从前的船客还没有忘记他。　　聂万顺曾经的船客郭先生给其妻子捐助了200元。他表示，聂万顺为人实在，平时话不多，因为家住朱砂河附近，聂万顺经常免费载人过河，“他现在生活很难，希望能帮到他一点”。　　“从我记事起，家里就有一条船，每天早晨五六点钟的时候，我爸都会等在渡口，载学生过河上学，下午放学时也去渡口等着。”聂万顺女儿聂明芬介绍，朱砂河涨水时，村民无法渡河，与家人商量后，聂万顺自费造了一艘小船，免费护送学生和村民过河。　　聂明芬说：“家里人都很支持我父亲免费摆渡，小时候看到他这样，我就想我将来也要乐于助人。”　　【对话】　　澎湃新闻：为何会想到免费摆渡的？　　聂万顺：我家屋子前就是朱砂河，涨水或者冬天水太冷时学生和村民就没办法趟水过河，只能坐船。开始是乡政府请人摆渡，后来摆渡的人去世了，船也在1982年被大水冲走，就没人摆渡了。　　后来我们村里有村民在过河时被水冲走淹死了，我想没人摆渡太危险，就和家里人商量，自己掏钱造了个小船来载村里人过河。有时候会有邻村人或者外地人路过，只要他们需要，我也会载他们过河。　　澎湃新闻：有想过摆渡收费吗?　　聂万顺：渡河的大部分都是村里人，大家住在一起，都是互相帮助，而且大家经济都不宽裕，没想过收他们的钱。　　澎湃新闻：学生坐船时会向你表示感谢吗？　　聂万顺：年纪稍大点的学生会说对我“谢谢”，听到以后就觉得这是我力所能及的事儿，没什么需要特别感谢的。我现在和以前载过的学生遇到，他们就把我当做客人一样对待，对我特别照顾。　　澎湃新闻：后来为什么不再摆渡呢？　　聂万顺：我摆渡坚持了23年，起初十年，是我父亲和我一起，后来父亲去世，就靠我了。后来，村里人都去外面挣钱，但是我想如果我也进城，就没人管这些学生了，所以一直坚持着。直到6年前，交通方便了很多，很多人也有车了，学生们也都慢慢到城里读书，不再需要人摆渡，我就进城打工了。　　澎湃新闻：妻子患病，有什么人伸出援手吗？　　聂万顺：今年7月份，我妻子在黔江中心医院检查出肺癌早期，当时就想不管花多少钱都要医。现在她做完化疗刚出院，不管身体还是心情都比以往要好得多。　　我家里经济不宽裕，现在花了6万多，医院说大概还要20万。我们借了3万多，村里人给我捐了15000多，其中很多都是我以前的船客，他们现在经济条件好了许多，知道我妻子生病，有的给我捐了几百块钱，说相当是以往的船钱了。　　澎湃新闻：收到捐款时你什么心情？　　聂万顺：没想到他们还能记得我以前微薄的帮助。现在家里有难处，以前的船客都来帮助我，觉得很感动，很感谢他们的关心和照顾。　　澎湃新闻记者 钟笑玫 实习生 杨艾凌 迟昕 罗中艺
103岁老爷子记忆力好 126口大家族样样事情考不倒他:103岁老爷子记忆力好 126口大家族样样事情考不倒他原标题：老爷子拳架子有模有样。郑琼英 摄　　浙江在线10月17日讯（浙江在线记者 杨静）70多岁教人打拳、80多岁和孙儿在田里干农活，过了100岁依旧耳聪脑灵，无论陈年往事，还是126口大家子的事情，样样弄得清清楚楚……他，就是家住温州市洞头区灵昆街道周宅村的老爷子曹宪坤，今年103岁。　　103岁的“人口统计员”　　全家族的事样样记得清　　“我是瑞安高楼人，35岁那年来的灵昆。”年轻那会儿生活真的很艰苦，家里没啥吃的。有一天，曹宪坤听到邻居说要去灵昆岛上帮人割稻，想着那里条件肯定不错，就带着妻儿一起过来了，这一住就是一辈子。　　曹宪坤出生于1915年，育有3个儿子5个女儿，目前7个在温州，1个在上海。这几年他一直住在二儿子曹仲月家中，5个女儿全年轮流陪护。孝顺的儿女们全天候贴身照看，其实百岁老爸的生活能基本自理，除了帮他做点饭菜。　　曹宪坤每天的生活都很规律，早上六七点钟左右起床，院子里溜达溜达，和小辈们聊聊天，饮食上没有特别讲究，不抽烟不喝酒。最让人佩服的是，103岁的人记性相当好，不仅老底子的事情记得清清楚楚，五世同堂126口的大家子，各个子女家里有多少人、小辈们的名字等问题，样样考不倒他。而这也让他备感欣慰：自己这把“伞”撑得还算不错，8个子女都平平安安的，老大今年也已79岁。　　年轻时练过拳脚棍棒　　长寿金钥匙还是心态好　　“我老爸一直在家务农，对粮食特别爱惜，碗里就是有一粒饭也要把它吃干净。现在胃口仍很好，每餐要吃满满一碗饭。他这辈子几乎没生过什么病，可能因为年轻时练过功夫，底子不错。”曹仲月回忆道，自己的爷爷以前是瑞安高楼“第一条棍子”，棍棒功夫相当了得，国民党来抓壮丁，多人围堵，还是被他逃了出来。　　曹宪坤15岁时跟着父亲练拳，功夫自然不差。来灵昆后，他从来没有因为会功夫和别人发生摩擦。有一次，有三四个好事者一起过来想试深浅，结果没有动手，只看到他一个如磐石般的下蹲动作，就灰溜溜地走了。　　岛上一些小年轻想学功夫，曹宪坤都会耐心地教他们，“70多岁时，我老爸还在给合作社里的年轻人教拳。我以前一直在山东做生意，农活忙时他就跟我小儿子下地干活，80多岁还能当家中主劳力。”曹仲月说。　　曹宪坤喜欢听温州鼓词，前些年有班子到岛上演出，他就踏着三轮车过去。可能过于陶醉，看完演出回来路上竟然骑到了河里。当时已是90多岁的人了，竟然凭一己之力上了岸，还把车子拖了上来，继续骑行回家。　　在曹仲月记忆中，虽然家中兄弟姐妹众多，从小到大老爸从来不打骂他们，性子不急、脾气不躁，“我觉得老爸活到100多岁，心态好最关键。保持心态平衡，生活乐观，胜过吃各种补品，它才是长寿的金钥匙。”
沙特记者之死引发风波 土总统宣布案情和调查进展:沙特记者之死引发风波 土总统宣布案情和调查进展原标题：       央视网消息：23日，土耳其总统埃尔多安在执政党正义发展党每周的例行集会上，针对沙特阿拉伯记者卡舒吉一案宣布土耳其方面的调查进展，并介绍案件详情。       在讲话中，埃尔多安否认沙特记者卡舒吉的尸体被找到。他称，土耳其有充分证据表明卡舒吉遇害是有预谋的，谋杀行动在卡舒吉死亡前数天便已开始。       埃尔多安：嫌疑人应移交土方审判       埃尔多安还表示，此案发生在土耳其境内，土耳其有权彻查此案，在所有疑问得到解答前，土耳其不会结束相关调查。埃尔多安同时呼吁沙特政府将逮捕的全部嫌疑人移交土方审判。埃尔多安说，这起案件应由中立、公平的委员会进行调查，解答尚存的许多疑问。他同时强调，案件调查得到沙特国王萨勒曼的真诚合作。        埃尔多安在对卡舒吉一案目前的调查结果土耳其方面所掌握的情况做了详细陈述之后，同时也表明沙特方面目前在调查上给予了积极配合，他本人也相信沙特国王萨勒曼的诚信。而随着目前案件调查深入，还有诸多疑问亟待解决，谁才是这起案件背后真正的幕后凶手，他希望沙特方面能够配合，尽快找出答案。
“我们从中国发展中看到巨大机遇”——访美国安克雷奇经济开发公司总裁波普:“我们从中国发展中看到巨大机遇”——访美国安克雷奇经济开发公司总裁波普原标题：　　海鲜、矿产、能源、物流、旅游……比尔·波普列出了长长一串名单，向本报记者讲述中美贸易争端将如何冲击阿拉斯加州的相关行业。“我们对关税和当前的贸易紧张局势深感担心，这会让我们失去数年努力建立的经贸联系与合作机会。”　　比尔·波普是安克雷奇经济开发公司的总裁兼首席执行官。该机构代表当地265家企业、超过5万名员工，旨在开拓外部市场机遇，中国是重点之一。走进他那间三面向海的办公室，访华时的合影、出席中美省州长论坛证件以及纪念品等赫然在目。　　针对美国领导人前不久在华盛顿就美中关系演讲时渲染的“美国吃亏论”，波普不以为然：“阿拉斯加在这个问题上看法完全不同。阿拉斯加是美国离中国最近的州，我们从中国发展中看到巨大机遇。”阿拉斯加经济总量大约528亿美元，对华出口达13亿美元。波普说，在该公司代表的企业中，无论大企业还是中小企业，都对开展对华经贸合作怀有浓烈兴趣。　　对阿拉斯加地缘优势的深入挖掘，将带来更多对华合作机会。“如果从哈尔滨直飞安克雷奇，只需约6个半小时。”波普期望明年能开通阿拉斯加直飞中国的航班，吸引更多中国游客。“阿拉斯加旅游旺季通常是从5月到9月，但是去年冬天已有许多中国旅行团来到阿拉斯加，从安克雷奇坐火车去费尔班克斯看北极光。”波普说，长达7个月的旅游淡季如能吸引更多中国游客，有助于充分利用当地自然资源、创造更多全年性工作岗位，是对全州经济的有力促进。“这对许多冬季收入猛降的地区来说尤其重要，人们再也不必为冬季游客骤减而担忧。”　　然而，本届美国政府挑起的贸易争端给这一切带来了巨大的不确定性。在波普看来，贸易争端不仅冲击相应行业，更是“对合作机遇的损害”，工作岗位将因此流失，许多民众、特别是农村地区民众的生活，将受到明显影响。　　“如果海鲜出口由于贸易争端而大幅减少，从东南至西南沿海的许多地区都会受到直接冲击。”波普说，阿拉斯加沿海地区通常以海产品销售为经济基础，野生三文鱼是主打产品之一。为开拓中国市场，波普的团队一直在同阿里巴巴接洽。“贸易争端激化可能影响我们开发中国海鲜市场的努力，开拓新的替代市场十分困难，至少需要几年时间。”　　空运物流是另一个可能受损的领域。因为靠近亚洲的独特地理位置，阿拉斯加第一大城市安克雷奇如今是全球第五大航空货运港，许多航空企业为了减少飞机航油载量、提升货运效率，都选择在安克雷奇中转，平均每周有大约500架宽体喷气飞机在当地机场降落。80%来自亚洲的空运货物进入美国的第一站就是安克雷奇国际机场。波普介绍说，机场是安克雷奇的主要就业创造者，当地1/10的工作与航空运输有关。他告诉记者，仅中国航空油料集团有限公司每年就向安克雷奇机场运送大约20万吨航空油料。“一场全面的贸易争端显然会影响到我们的机场，它可能会大大减少来自中国的空运货物。我们正对此保持密切关注。”　　展望未来，波普希望能以理性的态度处理分歧，继续将双赢合作向前推进。他认为，这不仅仅是为了提升经贸关系，也是为了加强两国人民的相互交流，在诸如我们是谁、对什么感兴趣、有何共同之处等根本性问题上增进了解。　　（本报安克雷奇电）
美副总统称美“太空军”将很快成形：要像主导地球一样主导太空:美副总统称美“太空军”将很快成形：要像主导地球一样主导太空原标题：　　【环球网综合报道】“太空是征战的空间，就像地面、空中和海洋一样。美国将像主导地球一样去主导太空，”美国媒体10月24日援引美国副总统彭斯的话报道称，特朗普提出的“太空军”将很快成形。　　彭斯23日在出席“国家太空理事会”举办的太空会议时做出了上述表态。他表示，从明年开始，政府将与国会合作，就2020年组建独立的“太空军”的议案进行表决。美国空军负责人今年9月表示，组建“太空军”按照一万三千人的编制，最初五年的预算大约要130亿美元。美国军队现在由五大军种组成，包括陆军、空军(目前负责太空行动)、海军、陆战队和海岸警备队。　　彭斯表示，俄罗斯与中国是美国的竞争对手。太空潜在的威胁包括反卫星武器，机载激光武器，“高威胁性的轨道活动和规避性的高超音速导弹。”　　彭斯说，白宫方面并不期待2020年前打造独立的太空军。初期阶段，太空军不会是美国第六个军种，要比军种低一个层级。特朗普很快将要求国会把从事太空安全的军人和文职人员并入一个联合司令部，类似军方特种部队的架构。　　“‘国家太空理事会’正向总统提出建议，开始成立一个联合太空司令部。这很像我们过去成立的‘特种部队司令部’，”彭斯说，“让我们先把每个人统一在一个联合司令部内”。　　他补充说，希望先成立“太空开发署”，后者负责开发新的技术。彭斯表示，美国大约有六万人目前在从事太空安全工作，人员遍布美军各大军种和情报机构。　　彭斯说：“最初不像是其他已经成立的军种。我们认为这是一种合成。在此基础上，未来的国会和行政当局可以发展、扩充和培育。这是我们认为合适的‘太空军’”。　　报道称，美国政府打造“太空军”的计划必须得到国会的批准。在此之前，立即成立一个与美国陆军或空军同级的“太空军”的建议在国会议员中引起了纷争。有些议员认为，太空应属空军管辖。
日本顺天堂大学医学系涉违规录取 女性考生基准更严:日本顺天堂大学医学系涉违规录取 女性考生基准更严原标题：　　中新网10月24日电 据日媒报道，日本文部科学省在针对全国81所大学的医学院医学系入学考试展开的调查中发现，顺天堂大学疑似设定了相比男性考生更加不利于女性考生的合格基准。　　实施该调查的契机是，此前判明女性考生及复读次数较多的考生，在东京医科大学的入学考试中一律受到过不利的评价方式。　　据相关人士表示，顺天堂大学通过综合第1次考试(学科)与第2次考试(小论文·面试)的成绩来判断考生是否合格。然而，面向女性考生设定的合格基准，疑似比男性考生严格了1个层次。　　顺天堂大学过去6年的入学考试，男性考生的合格率是女性考生的1.67倍，是81所大学中倍率最高的学校。18日，校方表明因“受到了文科省的指责”而成立第三者委员会以调查事实关系。据悉，预计将于11月下旬以后公布调查结果。
俄总统助理：普京与特朗普将于11月在巴黎会晤:俄总统助理：普京与特朗普将于11月在巴黎会晤原标题：　　新华社莫斯科10月23日电（记者王晨笛）俄罗斯总统助理乌沙科夫23日说，俄总统普京与美国总统特朗普计划于11月在巴黎举行会晤。　　今日俄罗斯通讯社援引乌沙科夫的话报道说，普京23日会见到访的美国总统国家安全事务助理博尔顿，双方确认了两国元首11月在巴黎参加一战结束百年纪念活动期间举行会晤的安排。　　乌沙科夫说，此次会晤将是“规模不太大的一般性会晤”。普京与博尔顿还就两国进行更多高级别接触的可能性进行了讨论。　　乌沙科夫表示，尽管目前俄美关系总体上正在经历困难，但博尔顿此行表明美国政府有意与俄方展开政治对话，俄方也有同样的意愿。　　博尔顿21日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行访问。他先后与俄外交部长拉夫罗夫、国防部长绍伊古等人举行会晤，就两国关系、叙利亚和阿富汗局势、《中导条约》、核裁军等问题进行了磋商。
中企在德国柏林成立欧洲研发中心 提升国际化水平:中企在德国柏林成立欧洲研发中心 提升国际化水平原标题：　　中新网柏林10月23日电 当地时间22日，圣奥欧洲研发中心揭幕仪式在德国柏林正式举行，中国驻德国大使馆经商处公参王卫东、柏林经济促进局主任Sybille Weimann、德国中国商会干事长段炜、圣奥集团董事长倪良正及众多嘉宾见证了研发中心的正式揭牌。　　据悉，欧洲研发中心的成立，是圣奥布局智能制造工艺技术、紧追前沿设计趋势、探索办公家具未来发展的重要举措，也是开拓欧洲市场、为品牌国际化不断加码的又一里程碑。同时，中心还将作为沟通中欧的一座桥梁，为欧洲企业打开中国市场创造新机遇。　　柏林经济促进局主任Sybille Weimann对圣奥到柏林成立研发中心表示欢迎。她指出，圣奥是继国家电网、中车集团后第三家在德国柏林设立研发中心的中资企业，并期待圣奥通过品牌影响力扩大中欧合作。　　圣奥集团董事长倪良正表示，未来，圣奥将通过欧洲研发中心与中国国内国家级工业设计中心形成创新联动，完成产品研发、生产制造、品牌和市场的升级，为德国当地注入创新力量，为全球用户筑造一个智能、健康、富有乐趣的办公生态圈。　　中国驻德国大使馆经商处公参王卫东表示，中国企业“国际化”之路没有其他“捷径”可走，只有重视研发、长期积累，形成持续创新能力，才能获得市场的认可，尤其是欧美成熟市场的认可。　　据了解，圣奥正在逐步走向全球化，已经在全球108个国家和地区拥有销售网点，在印度和俄罗斯及东南亚等国家拥有自己的展厅和公司。目前，圣奥已与ITO、FORMANDBRANCH、FavarettoPartnersS.R.L.、ClaudioBellinidesign+designSrl等国际知名设计机构和设计师展开合作，服务了近200家世界500强企业。　　德国中国商会干事长段炜表示，将产品研发和创新放在国际化的前沿，做好品牌升级，才能让企业在欧洲和国际市场上站稳脚跟。　　据悉，圣奥欧洲研发中心成立后，计划在三年内逐渐招募欧洲管理和设计人才，与圣奥派驻人员组成研发中心团队，积极探索在物联网、AI、大数据等不断影响下办公家具的发展方向和趋势，把握办公家具前沿技术并提前布局，提升设计创新能力和全球服务能力，是圣奥由中国国内综合办公家具商向全球办公家具服务商迈进的重要一步。
俄大使：美退出《中导条约》将损害战略安全条约体系:俄大使：美退出《中导条约》将损害战略安全条约体系原标题：　　中新网10月24日电 据俄罗斯卫星网24日报道，俄罗斯驻华盛顿大使安东诺夫认为，美国退出《中导条约》将对战略安全条约体系造成无法挽回的损失。　　安东诺夫向记者表示：“我认为，如果美国兑现他们退出该条约的计划，那么战略安全条约体系将遭受严重，甚至可能是无法挽回的损失。我们还有一份条约，其未来不明。”　　安东诺夫提醒说，《新削减战略武器条约》将是最后一份有效条约，其有效期到2021年。目前美国没有回应俄总统普京7月提出的关于启动延长《新削减战略武器条约》谈判的倡议。　　美国总统特朗普20日宣布，俄罗斯正在违反《中导条约》，所以美国不打算遵守该条约，并计划退出。他就此发表评论时说，华盛顿将发展武器。　　俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯希望美方就退出《中导条约》计划给出更详细的解释。他还说，如果《中导条约》破裂，将迫使俄罗斯采取措施保障自身安全。俄外长拉夫罗夫也称，这一领域有作用力就有反作用力。　　据悉，《中导条约》全称为《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。《中导条约》是自有核武器以来美苏首次达成的真正削减核军备的条约，被视为双方为限制军备竞赛迈出的重要一步。
疑似在叙失踪日本记者获释 安倍：尽快确认是否本人:疑似在叙失踪日本记者获释 安倍：尽快确认是否本人原标题：　　中新网10月24日电 据日媒报道，日本官房长官菅义伟称，被认为是2015年在叙利亚失踪的日本记者安田纯平的男性获释放。24日，日本首相安倍晋三表示，希望尽快确认是否为其本人。　　当地时间23日晚，日本官房长官菅义伟召开紧急记者会表示，被认为安田纯平的男性已被武装势力释放。　　24日，安倍晋三在官邸就此消息向媒体表示：“接到获释的消息放下心来。希望尽快确认是否为(安田)本人。”　　外相河野太郎当天在外务省称：“日本大使馆人员应当已抵达当地。确认为本人、接到联络后会立即切实发布消息。”　　据了解，安田2015年6月从土耳其南部由陆路进入叙利亚后失踪。2016年5月，网络上出现了一张疑似安田的男性手举写着“请救救我”纸张的照片。
【中国那些事儿】运输时间大幅缩短！日媒：日本企业积极搭乘中国“一带一路”快车:【中国那些事儿】运输时间大幅缩短！日媒：日本企业积极搭乘中国“一带一路”快车原标题：日本企业搭乘中国“一带一路”快车。图片来源：日本时报网站截图　　中国日报网10月17日电 中国的“一带一路”倡议旨在改善区域合作和促进区域互联互通。现在，日本物流公司也开始尝试通过“中欧班列”运输货物，以便更快捷地从日本向欧洲运输货物。　　据《日本时报》网站10月15日报道，中国最大的综合物流服务商中外运（Sinotrans）和日本物流业的大公司日新（ Nissin Corp）于2018年夏季开始合作，共同开展一项从远东到西欧途经中国和中亚的海铁联运试验。　　以往，从远东到西欧的运输方式只有海上和航空运输，而本次试运的目的是在两个地区之间建立海铁联运。通过海铁联运，日本第二大港口横滨港的货物只需要28天就能到达德国汉堡，比海上运输快了一周时间。　　日新公司表示此次试运测量了集装箱内温度、湿度和振动幅度的变化，以确保货物的安全性，为客户提供可行的服务。　　这些集装箱先被运往中国东部江苏省的港口连云港，然后用货运列车向西运送到新疆的边境城镇霍尔果斯。霍尔果斯是一个转运点，毗邻哈萨克斯坦。火车途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯和波兰最终抵达汉堡。　　在中国“一带一路”倡议下，中国铁路公司大幅提升了货运量。　　2014年至2017年，中国和欧洲之间的货运列车数量增长了近12倍，达到3673列，其中三分之二的列车目的地是欧洲。　　2018年前8个月的货运量已经超过了2017年全年的货运量。　　中国国家发展和改革委员会表示，到2020年，中欧班列年开行将达5000列左右。2018年4月16日在德国西部城市杜伊斯堡DIT货运场站拍摄的中欧班列集装箱。 新华社记者 罗欢欢 摄　　日新公司的销售总经理尾关真由（Makoto Ozeki）表示，“一带一路”为日本和韩国的大型航运商提供了第三种选择。　　他在接受电子邮件采访中表示，大公司都认为日本的这条路线对其业务的可持续发展十分重要。否则一旦中东的地缘政治紧张局势升级，经过埃及苏伊士运河的海上航线就可能会受阻。　　尾关真由还表示，虽然目前的运输成本比海运高出三到四倍，但将来可以将运输时间缩短到21天，而且从亚洲到欧洲的海运费用一直在上升。　　日本最大的物流公司日本通运（Nippon Express Co.）自2017年以来持续进行类似的试运。该公司主要运输汽车零部件和精密电子元件等货物。　　嘉陵-本田发动机有限公司（Jialing-Honda Motors Co.）位于中国重庆，是中日合资的发动机制造商。该公司通过中欧班列向比利时运输产品。日本通运公司负责运送本田的货物，运输时间为17天。　　该公司销售和物流部门的总经理福岛丰文（Toyofumi Fukushima）说，这些发动机主要用于割草机和耕作机等设备。通过铁路运输，他们能够及时交付产品，满足了春季和夏季的季节性需求。　　欧盟委员会称，2017年中国与欧盟的贸易额为5730亿欧元（约4.6万亿元）。　　亚欧铁路的货运量只占了各国对外贸易额的小部分，但铁路货运量的激增给沿线内陆国家带来了经济发展的希望。　　资源丰富的乌兹别克斯坦计划修建铁路，与中国和吉尔吉斯坦接轨，以促进该国矿产资源和农产品等货物的出口，同时吸引投资并振兴经济。　　日本—乌兹别克斯坦丝绸之路基金会代表董事巴赫里季诺夫 曼苏尔（Bakhriddinov Mansur）表示，铁路运输只需15天就能将货物从中国运至欧洲，相当于海运时间的一半。货运量的增大可能会降低物流的成本。
安倍晋三：从大局出发稳定发展日中友好合作关系:安倍晋三：从大局出发稳定发展日中友好合作关系原标题：　　新华社东京10月24日电 专访：从大局出发稳定发展日中友好合作关系——访日本首相安倍晋三　　新华社记者姜俏梅　　日本首相安倍晋三将于本月25日至27日对中国进行正式访问，这是日本首相时隔7年正式访华。访华前夕，安倍在接受中国媒体书面采访时表示，日本和中国共同负有对本地区及世界和平与繁荣的重大责任，两国应从大局出发，稳定发展友好合作关系。　　今年正值日中和平友好条约缔结40周年。安倍表示，日中和平友好条约是日中两国关系的原点所在，他希望在此次访华期间与中方一道庆祝值得纪念的日中和平友好条约缔结40周年，同时与中方领导人就本地区及世界面临的诸多课题坦诚交谈，以期扩大政治、安全保障、经济、文化、国民交流等所有领域的合作范畴，助力日中关系取得更大发展。　　安倍指出，作为邻国，日中两国间存在一些难以解决的问题也是在所难免的。我们有责任在战略互惠关系的理念下，相互管控好这些问题，并从大局出发稳定发展友好合作关系。　　今年也是中国改革开放40周年。安倍表示，40年来，中国取得了令人瞩目的巨大发展，成为世界第二大经济体。目前，日中双边贸易总额约为3000亿美元，两国经济已达到密不可分的关系。毫无疑问，中国经济发展对日本乃至全世界来说都是巨大的机遇，是值得欢迎的。　　他说，日本在应对环境污染、老龄少子化等方面的丰富经验，将为中国今后的改革开放进程提供较大的借鉴与参考。　　安倍强调，满足世界经济增长中心亚洲旺盛的基础设施需求，有着重要的意义。他表示，期待日中民间企业在这方面相互合作。　　关于台湾问题，安倍重申日本一贯坚持在1972年《日中联合声明》中所表明的立场。　　就维护全球自由贸易机制问题，安倍表示，当前加强基于自由和公正规则的经济秩序有着重要意义，采取贸易限制措施的争斗不会给任何一方带来好处。日中两国也应为加强世界贸易组织等多边自由贸易体制而保持合作。　　安倍表示，日中两国对亚洲及世界的和平与繁荣负有不可或缺的重大责任，两国合力承担起这一责任也是对国际社会期待的回应。　　安倍回顾了去年11月与习近平主席的会谈，认为那次会谈是日中关系的一个新起点。他还说，今年5月李克强总理访日，两国关系重回正常轨道；今年9月他在符拉迪沃斯托克同习近平主席会谈以及他此次访华，都在推动日中关系向新的发展阶段稳步迈进。他希望通过频繁的高层互访将日中关系引向新的时代。
普京会晤美国安顾问：愿双11当天在巴黎见特朗普:普京会晤美国安顾问：愿双11当天在巴黎见特朗普原标题：　　特朗普曾称将打好与普京的柔道赛（图：路透）　　海外网10月24日电 俄罗斯总统普京表示他愿意在11月初的一战结束纪念活动中在巴黎与美国总统特朗普举行会晤。普京是在与到访俄罗斯的美国国家安全顾问约翰·博尔顿会晤时提及上述提议的。　　据《今日俄罗斯》消息，在克里姆林宫会晤博尔顿时，普京提到了其存有与特朗普潜在可能的会晤。普京表示愿继续与特朗普直接对话，并指出两人可以在近期的国际性活动期间举行会谈，比如可以于11月初在巴黎会面。　　普京会见博尔顿（图：卫星新闻网）　　博尔顿则回应称美国总统“很高兴”在巴黎与普京进行会晤。博尔顿还同意莫斯科和华盛顿应继续对话。　　据悉，2018年11月11日是第一次世界大战结束一百周年纪念日，当日法国巴黎将举行盛大的庆祝活动。早前克里姆林宫已证实普京将于这一天访问巴黎并出席相关活动。特朗普也曾宣布将于11月11日出访巴黎。　　会谈开始时，普京回顾了他与美国总统特朗普在赫尔辛基举行的峰会。普京指出，两人当时的谈话虽然有些地方相当强硬，但却是有益和有建设性的。普京称，他不明白为什么峰会在美国遇到如此负面的反响。普京表示，“看到美国对俄罗斯采取的非常决绝的措施令人吃惊，这非常不友好。”　　赫尔辛基美俄首脑会见记者时双方握手（图：路透）　　今年7月16日，特朗普和普京在赫尔辛基首次正式会晤。特朗普在联合记者会上否认美国情报部门所作结论，即俄罗斯干预2016年美国总统选举，在国内触发舆论风暴。白宫7月19日说，特朗普邀请普京今年秋天访问美国；不足一周后，白宫宣布普京访问推迟至明年。（海外网 侯兴川）
“我们从中国发展中看到巨大机遇”:“我们从中国发展中看到巨大机遇”——访美国安克雷奇经济开发公司总裁波普原标题：　　海鲜、矿产、能源、物流、旅游……比尔·波普列出了长长一串名单，向本报记者讲述中美贸易争端将如何冲击阿拉斯加州的相关行业。“我们对关税和当前的贸易紧张局势深感担心，这会让我们失去数年努力建立的经贸联系与合作机会。”　　比尔·波普是安克雷奇经济开发公司的总裁兼首席执行官。该机构代表当地265家企业、超过5万名员工，旨在开拓外部市场机遇，中国是重点之一。走进他那间三面向海的办公室，访华时的合影、出席中美省州长论坛证件以及纪念品等赫然在目。　　针对美国领导人前不久在华盛顿就美中关系演讲时渲染的“美国吃亏论”，波普不以为然：“阿拉斯加在这个问题上看法完全不同。阿拉斯加是美国离中国最近的州，我们从中国发展中看到巨大机遇。”阿拉斯加经济总量大约528亿美元，对华出口达13亿美元。波普说，在该公司代表的企业中，无论大企业还是中小企业，都对开展对华经贸合作怀有浓烈兴趣。　　对阿拉斯加地缘优势的深入挖掘，将带来更多对华合作机会。“如果从哈尔滨直飞安克雷奇，只需约6个半小时。”波普期望明年能开通阿拉斯加直飞中国的航班，吸引更多中国游客。“阿拉斯加旅游旺季通常是从5月到9月，但是去年冬天已有许多中国旅行团来到阿拉斯加，从安克雷奇坐火车去费尔班克斯看北极光。”波普说，长达7个月的旅游淡季如能吸引更多中国游客，有助于充分利用当地自然资源、创造更多全年性工作岗位，是对全州经济的有力促进。“这对许多冬季收入猛降的地区来说尤其重要，人们再也不必为冬季游客骤减而担忧。”　　然而，本届美国政府挑起的贸易争端给这一切带来了巨大的不确定性。在波普看来，贸易争端不仅冲击相应行业，更是“对合作机遇的损害”，工作岗位将因此流失，许多民众、特别是农村地区民众的生活，将受到明显影响。　　“如果海鲜出口由于贸易争端而大幅减少，从东南至西南沿海的许多地区都会受到直接冲击。”波普说，阿拉斯加沿海地区通常以海产品销售为经济基础，野生三文鱼是主打产品之一。为开拓中国市场，波普的团队一直在同阿里巴巴接洽。“贸易争端激化可能影响我们开发中国海鲜市场的努力，开拓新的替代市场十分困难，至少需要几年时间。”　　空运物流是另一个可能受损的领域。因为靠近亚洲的独特地理位置，阿拉斯加第一大城市安克雷奇如今是全球第五大航空货运港，许多航空企业为了减少飞机航油载量、提升货运效率，都选择在安克雷奇中转，平均每周有大约500架宽体喷气飞机在当地机场降落。80%来自亚洲的空运货物进入美国的第一站就是安克雷奇国际机场。波普介绍说，机场是安克雷奇的主要就业创造者，当地1/10的工作与航空运输有关。他告诉记者，仅中国航空油料集团有限公司每年就向安克雷奇机场运送大约20万吨航空油料。“一场全面的贸易争端显然会影响到我们的机场，它可能会大大减少来自中国的空运货物。我们正对此保持密切关注。”　　展望未来，波普希望能以理性的态度处理分歧，继续将双赢合作向前推进。他认为，这不仅仅是为了提升经贸关系，也是为了加强两国人民的相互交流，在诸如我们是谁、对什么感兴趣、有何共同之处等根本性问题上增进了解。　　（本报安克雷奇电）
德国外长说将尽最大努力维持《中导条约》:德国外长说将尽最大努力维持《中导条约》原标题：　　新华社柏林10月23日电（记者任珂　张远）据德国媒体23日报道，德国外长马斯表示，《中导条约》关系到欧洲核心利益，德国将尽最大努力维持这一条约。　　马斯在接受23日出版的德国丰克媒体集团旗下报纸采访时说，《中导条约》的签署以及中程导弹撤出德国是裁军政策的最大成就，德国不能坐视裁军成就的倒退。　　马斯表示，《中导条约》关系到欧洲的核心利益，德国将把《中导条约》当作北约的首要议题。只要还有机会，德国将通过外交渠道，尽最大努力维持这一条约。　　美国总统特朗普20日以俄罗斯长期违反条约及条约限制美方研发新武器为由，宣布美国将退出1987年与苏联签署的《中导条约》。针对特朗普表态，俄罗斯外交部与国家杜马表示，如果美方继续一意孤行退出《中导条约》，俄方将以军事技术及其他必要手段予以回应。　　对此，法国外交部22日表示，法国呼吁“所有相关各方应避免做出任何单边主义的仓促决定”，这样的决定“可能是令人遗憾的”。法国总统府同日说，法国总统马克龙21日与特朗普进行电话会谈，重申《中导条约》对于欧洲安全以及战略稳定的重要性。　　英国《卫报》援引英国皇家三军联合研究院副主任马尔科姆·查默斯的话说，美国退出《中导条约》“是20世纪80年代以来核武控制方面最严重的危机”。　　《中导条约》全称为《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由时任美国总统里根与时任苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。该条约是自有核武器以来美苏首次达成的真正削减核军备的条约，被视为双方为限制军备竞赛迈出的重要一步。（参与记者：韩冰、桂涛）
韩国总统批准韩朝《9月平壤共同宣言》及相关军事协议:韩国总统批准韩朝《9月平壤共同宣言》及相关军事协议原标题：　　新华社首尔10月23日电（记者耿学鹏　田明）韩国总统府青瓦台23日确认，总统文在寅当天批准了韩朝首脑上月签署的《9月平壤共同宣言》及相关军事协议。　　青瓦台发言人说，国务会议当天审议并通过韩朝《9月平壤共同宣言》及双方军事领域协议，文在寅随后签字批准。文在寅在会上表示，南北关系发展和军事紧张的缓解有助于推动实现半岛彻底无核化。　　青瓦台表示，按照程序，宣言将在韩国政府公报上刊登，而军事协议需先由韩朝双方互换文本再刊登在政府公报上。韩朝尚未确定互换军事协议文本的时间。　　《9月平壤共同宣言》尚未经韩国国会批准，因此文在寅批准宣言的做法引起在野党批评。最大在野党自由韩国党称，文在寅的做法是忽略国会。　　青瓦台表示，韩国法制处的研究结论显示，按照相关法律规定，文在寅可以批准《9月平壤共同宣言》。　　据韩国媒体解读，法制处认为，《9月平壤共同宣言》旨在落实韩朝4月签署的《板门店宣言》，而后者正在国会走批准程序，因此《9月平壤共同宣言》无需再提交国会。　　文在寅与朝鲜国务委员会委员长金正恩9月19日在平壤签署《9月平壤共同宣言》，就早日推动半岛无核化进程、加强南北交流与合作、努力把朝鲜半岛建成永久和平地带等达成一致。作为《9月平壤共同宣言》的附属协议，韩朝双方当天还签署了《〈板门店宣言〉军事领域履行协议》。
土耳其总统称遇害沙特记者死于政治谋杀:土耳其总统称遇害沙特记者死于政治谋杀原标题：　　10月23日，在土耳其安卡拉，土耳其总统埃尔多安在议会发表演讲。 土耳其总统埃尔多安23日在安卡拉表示，本月初在伊斯坦布尔遇害的沙特阿拉伯记者卡舒吉死于政治谋杀。 新华社发（穆斯塔法·卡亚摄）　　新华社安卡拉10月23日电 土耳其总统埃尔多安23日在安卡拉表示，本月初在伊斯坦布尔遇害的沙特阿拉伯记者卡舒吉死于政治谋杀。　　埃尔多安在执政党正义与发展党的议会党团会议上说，土耳其有充分证据表明卡舒吉遇害是有预谋的，谋杀行动在卡舒吉死亡前数天便已开始。案发前，15名沙特人分三批飞抵伊斯坦布尔，其中包括情报、安全人员和法医。他们先于卡舒吉进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆。领事馆周边监控视频显示，卡舒吉当天下午进入领事馆后再没有出来。当天晚些时候，这15名嫌疑人离开土耳其返回沙特。　　埃尔多安呼吁沙特政府将逮捕的全部嫌疑人移交土方审判。埃尔多安说，这起案件应由中立、公平的委员会进行调查，解答尚存的许多疑问。他同时强调，案件调查得到沙特国王萨勒曼的真诚合作。　　与此同时，萨勒曼23日主持召开内阁会议。会议发表声明说，沙特政府采取措施对案件展开调查，并将对涉案人员追究责任。　　当天，萨勒曼和王储穆罕默德在位于首都利雅得的王宫接见卡舒吉的家属，向他们表示哀悼。　　10月2日，沙特阿拉伯记者卡舒吉进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆，办理与结婚相关手续。他的土耳其未婚妻说，卡舒吉进入领事馆后“再也没有出来”。20日，沙特检察机关宣布，经过初步调查，卡舒吉在领馆因与他人发生肢体冲突而死亡。目前已有18名沙特籍涉案人员被捕。（参与记者：秦彦洋、施春、王波、涂一帆）
越南向中方移交7名网络赌博在逃嫌疑人:越南向中方移交7名网络赌博在逃嫌疑人原标题：　　新华社河内10月23日电（记者王迪　陶军）在中国驻越南大使馆协调下，越南公安部23日下午在河内内排国际机场向中国警方工作组移交了涉嫌组织网络赌博犯罪的陈某等7名在逃嫌疑人。　　据中国警方调查，2018年以来，陈某等人在越南多地设立网络赌博平台，吸引国内人员网上参赌，涉案金额达数亿元人民币。获悉嫌疑人在越藏匿的线索后，根据中越双方合作追逃有关共识，中国警方派出工作组到越南协助越方开展工作。　　在中国驻越南大使馆、驻岘港总领事馆大力支持下，越南警方于19日在岘港将陈某等7名嫌疑人成功抓获。　　中国驻越南大使馆警务参赞赵万鹏表示，中越公安执法合作务实高效。在刚刚结束的中越公安部第六次合作打击犯罪会议上，双方决定继续在追逃等领域开展联合行动。中国警方正告在越藏匿的各类犯罪嫌疑人，尽快投案自首，争取宽大处理，否则将面临法律的严惩。
越共中央总书记阮富仲当选越南国家主席:越共中央总书记阮富仲当选越南国家主席原标题：　　新华社河内10月23日电（记者 陶军 王迪）越南第十四届国会第六次会议23日在首都河内投票选举越共中央总书记阮富仲为新一任越南国家主席，阮富仲随后宣誓就职。　　阮富仲1944年生于越南河内市东英县。2011年1月当选越共中央总书记，并于2016年1月连任。阮富仲是越共第七至十二届中央委员、第八至十二届中央政治局委员，越南第十一至十四届国会代表。就任越共中央总书记后，阮富仲曾于2011年、2015年和2017年访华。　　越南国家主席陈大光9月21日在河内病逝。越南国会常务委员会9月23日宣布由国家副主席邓氏玉盛出任国家代主席，直至国会选出新的国家主席。越南共产党中央委员会本月3日在越共十二届八中全会上提名阮富仲为新一任越南国家主席人选，提请越南第十四届国会第六次会议投票决定。　　越南第十四届国会第六次会议10月22日开幕，预计于11月21日闭幕。
克罗地亚前总理被判利用战争牟利罪名成立:克罗地亚前总理被判利用战争牟利罪名成立原标题：　　新华社萨格勒布10月23日电（记者高磊）克罗地亚萨格勒布地方法院22日裁定克前总理萨纳德利用战争牟利罪名成立，判处其有期徒刑两年半并上缴非法所得360万库纳（约合人民币386万元）。　　萨纳德被控在1995年担任外交部副部长时收取奥地利裕宝银行360万库纳回扣，以帮助这家银行向克罗地亚政府提供用于购买海外使领馆办公房产的贷款。　　主审法官认为，当时的克罗地亚仍处在战争状态，政府主要开支用于防务，而萨纳德却中饱私囊，因而构成利用战争牟利罪，此案不适用关于诉讼时效过期的相关规定。　　萨纳德的律师已表示将针对当天的判决提起上诉。　　萨纳德现年65岁，曾于2003年至2009年任克罗地亚总理，2009年7月突然辞职。他辞职后面临多项腐败指控，其中包括收取匈牙利公司巨额贿赂助其控股克石油工业公司等。
墨西哥首都市区一酒厂发生爆炸 大量民众被疏散:墨西哥首都市区一酒厂发生爆炸 大量民众被疏散原标题：　　新华社墨西哥城10月22日电（记者吴昊）墨西哥首都墨西哥城市区一处酒厂当地时间22日下午发生爆炸，造成一人重伤，附近大量民众被疏散。　　墨西哥城民防部门负责人福斯托·卢戈在社交媒体推特账户上表示，当天下午，墨西哥城北部库奥特莫克区一家酒厂发生火灾，随后发生爆炸，造成一人严重烧伤。他说，现场附近至少2000名民众被疏散，部分道路已被封锁。　　现场画面显示，火灾发生时火势旺盛，随后爆炸，升起巨大火球。　　目前，火势已得到控制，暂不清楚火灾发生原因。
黑海发现世界最古老的完整沉船 沉睡2400年:黑海发现世界最古老的完整沉船 沉睡2400年原标题：　　人民网讯 考古学家在黑海发现世界最古老的完整沉船，这条23米长的沉船来自古希腊，已经在海底沉睡了2400年之久。　　沉船遗骸在海面一英里以下发现，由于缺氧环境，桅杆、船舵、划船台都保存完好。　　乔恩·亚当斯是做出这一发现的黑海水下考古项目的主要调研员，他说，在水下2千米处发现这样一艘保存完整的古老沉船，这将改变我们对于古代造船业的理解。　　该船被认为是一艘运货船，科学家表示，只在英国博物馆的希腊陶器上看到过这种船只的图案。　　这只保存在英国博物馆中的陶罐上所绘的船只与发现的沉船类似。画面中，古希腊神话中的奥德修斯正乘船渡过海妖塞壬出没的海域。网页截图　　英国《每日邮报》报道，发现该船只的地点正是一处著名的“沉船墓地”，在这里已经发现了60多艘船舶残骸。　　该考古团队表示，他们打算将船留在原地，但一小片船上的材料已经经过南安普顿大学的碳追踪实验，并证实这是人类已知的最古老的保存完整的沉船。（徐祥丽）
意大利遭遇罕见暴雨冰雹天气 汽车被冻在路上动弹不得:意大利遭遇罕见暴雨冰雹天气 汽车被冻在路上动弹不得原标题：　　10月21日，罗马遭遇暴雨冰雹天气，冰雹差不多有小葡萄珠那么大。（图片来源：视觉中国）　　中国日报网10月23日电（高琳琳） 一说起意大利，人们除了想到那些震撼人心的文化和艺术，可能也会想起电影《托斯卡纳艳阳下》中明媚又炽热的阳光。然而，最近意大利的天气却有些出乎意料，不是暴雨就是冰雹，让人恍惚觉得到了个“假意大利”。　　据英国《每日邮报》网站报道，当地时间10月21日晚上，反常的暴风雨天气袭击罗马，给这里带来了罕见的冰雹和狂风暴雨。东部的街道被大量的冰雪覆盖变成了“冰河”，不少停在路上的汽车因此动弹不得，一些司机不得不弃车而去，还有司机遭遇的情况更糟，直接被困在车里出不来了。　　而在罗马的其他地区，道路同样被积水淹没形成内涝，公交车被迫停运，其他机动车也都横七竖八地被抛在路中间。有视频显示，冰冷的雨水和冰雹顺着自动扶梯一直流到底下的火车站里。　　10月21日，一辆汽车被冰雪冻在路上。（图片来源：网络截图）　　除了首都罗马，佛罗伦萨和比萨当天也遭遇严重的风暴袭击。另外，据意大利当地媒体报道，风暴已于21日抵达南部西西里岛，第二大城市卡塔尼亚在3天时间里第二次遭遇强降雨。　　意大利北部地区也没能逃过恶劣天气的影响，包括米兰在内的一些地方遭遇强风，不少树木都被刮倒。在博洛尼亚，由于飞行条件恶劣，机场航班被迫延误。　　令人欣慰的是，极端天气不会持续太长时间，罗马本周将回归晴好天气。据悉，罗马本周的最高气温将在25日到达峰值，回升到23摄氏度。不过，天气预报也显示，28日罗马会再次迎来降雨和雷电天气。　　最近一阵，受逐渐东移的寒流影响，欧洲南部伊比利亚半岛和意大利都遭遇暴雨和雷暴天气。21日，暴雨在西班牙南部地区引发洪水，还导致一名消防员丧生。据安达卢西亚南部地区紧急救援机构的消息，这名消防员的卡车夜里在被淹没的道路上发生事故翻车，虽然与他同行的另外两名消防员获救，但他却不幸被洪水冲走。
互利共赢 外资金融机构看好中国市场发展前景:互利共赢 外资金融机构看好中国市场发展前景原标题：　　新华社北京10月23日电 题：互利共赢 外资金融机构看好中国市场发展前景　　新华社记者李延霞　　伴随全面改革开放的步伐，我国金融业对外开放的广度、深度不断扩大。多家外资金融机构高管接受新华社记者采访时表示，受益于中国的改革开放，多年来在中国市场取得长足发展。当前，进一步扩大金融业对外开放的政策让其看到更多发展机遇，对未来中国市场的发展前景充满信心与期待。　　“改革开放以来，外资银行在中国的经营环境持续优化，为包括花旗在内的外资银行提供了难得的发展机遇。”花旗中国行长兼首席执行官林钰华说。　　她表示，中国一直是花旗全球的重点市场，早在1902年花旗已于上海开设分行。2007年转制成为本地法人银行为花旗中国提供了前所未有的发展机遇，企业和机构客户及个人客户的各项业务均取得长足进展。　　汇丰银行（中国）有限公司行长廖宜建表示，中国经济增长和金融市场开放给外资银行发展提供了巨大机遇。“汇丰积极参与并支持中国的各项金融改革和市场开放措施，持续扩展业务范围、不断增设服务网点、培养本地人才，实现规模和业绩稳步增长。”　　数据显示，截至今年6月末，外资银行在华设立41家外资法人银行、115家外国银行分行和156家代表处，营业性经营机构总数为1005家，在华外资银行资产总额同比增长7.56%。　　不仅是外资银行，其他外资金融机构也从中国市场获得发展机遇。“过去几十年来，基于对中国经济发展的信心，我们逐步扩大对中国市场的投资。中国目前是淡马锡除新加坡本土外最大的投资目的国，占淡马锡总投资组合净值的26%。”国际知名投资机构淡马锡公司中国区总裁吴亦兵表示。　　随着中国金融业的快速发展，更大程度的开放已经成为现实需求。取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，鼓励在信托、金融租赁、汽车金融、货币经纪、消费金融等银行业金融领域引入外资，放开外资保险经纪公司经营范围……当前进一步扩大开放的多项措施受到外资金融机构的欢迎。　　“中国深化金融改革和加大市场开放的决心十分坚定，建立一个更为开放、充满活力的市场经济的蓝图令境内外市场参与者感到振奋，身在其中的外资银行也将获得巨大发展空间。”廖宜建说。　　“市场准入和业务条件逐步放宽将有利于包括花旗在内的外资银行更全面地参与中国金融业的发展。中国市场对外资机构非常具有吸引力。”林钰华表示。　　吴亦兵表示，当前中国金融业改革开放的举措为境外投资者提供了更多机遇，“我们将继续在人工智能、电动汽车、生命科学及科技物流解决方案等新经济领域寻求机会。”　　“中国是渣打最重要的战略性市场，我们坚定看好中国经济的长远发展，将积极利用政策红利，把握中国改革开放带来的机遇，发挥跨境和全球网络优势，伴随中国经济的成长而成长。”渣打银行（中国）有限公司行长张晓蕾表示。
“脸书”股价下跌 扎克伯格财富缩水135亿美元:“脸书”股价下跌 扎克伯格财富缩水135亿美元原标题：　　中新网10月23日电 据美国侨报网22日报道，“脸书”(Facebook)股价因数据泄露事件而频频下跌，CEO扎克伯格(Mark Zuckerberg)的财富2018年迄今已经缩水135亿美元。　　资料图：脸书的首席执行官马克·扎克伯格在美国会就脸书数据被滥用道歉。 中新社记者 邓敏 摄　　据报道，在目前的福布斯富豪榜上，扎克伯格的财富为577亿美元，是全球第8大富豪。2017年年末时，扎克伯格在福布斯实时富豪榜上排在第5位，当时的财富为712亿美元，比目前要高135亿美元。当时，扎克伯格的财富仅次于亚马逊CEO贝佐斯、微软创始人盖茨、巴菲特和西班牙富豪奥尔特加。　　2018年3月，“脸书”曝出数据泄露丑闻，遭到美国联邦贸易委员会(FTC)调查。当时有消息称，剑桥分析从一名研究人员手中取得资料，这名研究人员在“脸书”上创造一款心理测验App，借机搜集用户数据。“脸书”表示，受影响人数可能超过8700万人。　　数据泄露的消息传出后，“脸书”股价大跌，市值一日蒸发370亿美元。此后，受美国政府监管从严和财报不如预期等利空消息的影响，“脸书”股价持续走低，已从7月的高点218.62美元跌至22日的154.78美元。
亚马逊和超微要求彭博撤回“恶意芯片”不实报道:亚马逊和超微要求彭博撤回“恶意芯片”不实报道原标题：　　新华社旧金山10月22日电（记者吴晓凌　谭晶晶）继苹果公司首席执行官蒂姆·库克后，亚马逊和超微计算机公司高管也于22日发声，要求美国《彭博商业周刊》撤回所谓中国在一些美国科技产品中植入“恶意芯片”的不实报道。　　美国亚马逊网络服务公司首席执行官安迪·贾西当天在社交媒体上说：“蒂姆·库克是对的。彭博关于亚马逊的报道也是错误的。他们没能提供任何证据……彭博应该撤回（该报道）。”　　美国超微计算机公司首席执行官梁见后在同一天发表声明说：“彭博应该采取负责任的行动，撤回没有根据的指控。”　　梁见后说，他们并未在自己的产品中发现“恶意芯片”，而且没有政府机构就“恶意芯片”问题与公司联系过，也没有客户报告发现任何“恶意芯片”。彭博的报道给公司客户带来了困惑和担忧，已经让公司和客户受损。　　《彭博商业周刊》前些时间报道称，苹果、亚马逊等美国科技企业的产品被中国植入了“恶意芯片”。被点名的各企业随后纷纷予以否认。蒂姆·库克在美国“嗡嗡喂”新闻网站19日发表的专访中表示，彭博报道失实，应予撤稿。　　《彭博商业周刊》的报道不仅遭到企业抗议，还受到多方质疑。一些美国计算机安全专家认为，报道中提及的技术手段大多建立在记者凭空揣测的基础上，没有任何事实证据。该报道的消息源之一、美国安全专家乔·菲茨帕特里克批评文章作者“断章取义”，菲茨帕特里克17日通过电子邮件告诉新华社记者，这篇报道使他“身陷窘境”。
墨西哥首都市区一酒厂发生爆炸 大量民众被疏散:墨西哥首都市区一酒厂发生爆炸 大量民众被疏散原标题：　　新华社墨西哥城10月22日电（记者吴昊）墨西哥首都墨西哥城市区一处酒厂当地时间22日下午发生爆炸，造成一人重伤，附近大量民众被疏散。　　墨西哥城民防部门负责人福斯托·卢戈在社交媒体推特账户上表示，当天下午，墨西哥城北部库奥特莫克区一家酒厂发生火灾，随后发生爆炸，造成一人严重烧伤。他说，现场附近至少2000名民众被疏散，部分道路已被封锁。　　现场画面显示，火灾发生时火势旺盛，随后爆炸，升起巨大火球。　　目前，火势已得到控制，暂不清楚火灾发生原因。
视频｜外交官打call进博会①：巴基斯坦造了世界杯用球:视频｜外交官打call进博会①：巴基斯坦造了世界杯用球原标题：　　看看新闻Knews推出“外交官打call进博会”系列短视频。通过对话本次中国国际进口博览会十二个主宾国的外交官，来发现他们国家馆各自的亮点，以及他们对首届中国国际进口博览会的期待。　　本期嘉宾：默罕默德·尤纳斯·达哈 巴基斯坦商务部秘书长（副部级）　　巴基斯坦国家馆展台：5号展馆2号门A11
克罗地亚前总理被判利用战争牟利罪名成立:克罗地亚前总理被判利用战争牟利罪名成立原标题：　　新华社萨格勒布10月23日电（记者高磊）克罗地亚萨格勒布地方法院22日裁定克前总理萨纳德利用战争牟利罪名成立，判处其有期徒刑两年半并上缴非法所得360万库纳（约合人民币386万元）。　　萨纳德被控在1995年担任外交部副部长时收取奥地利裕宝银行360万库纳回扣，以帮助这家银行向克罗地亚政府提供用于购买海外使领馆办公房产的贷款。　　主审法官认为，当时的克罗地亚仍处在战争状态，政府主要开支用于防务，而萨纳德却中饱私囊，因而构成利用战争牟利罪，此案不适用关于诉讼时效过期的相关规定。　　萨纳德的律师已表示将针对当天的判决提起上诉。　　萨纳德现年65岁，曾于2003年至2009年任克罗地亚总理，2009年7月突然辞职。他辞职后面临多项腐败指控，其中包括收取匈牙利公司巨额贿赂助其控股克石油工业公司等。
英首相呼吁党内支持其脱欧策略 撰文反驳欧盟提案:英首相呼吁党内支持其脱欧策略 撰文反驳欧盟提案原标题：　　中新网10月23日电 据“中央社”报道，英国首相特雷莎·梅23日呼吁日益分裂的英国保守党支持她的脱欧策略。她表示，即使离达成脱欧协议不远了，谈判仍处于最困难的阶段。　　特雷莎·梅在英国国会说，她为英国明年3月脱离欧盟谈判时，并不害怕猛烈批评。　　特雷莎·梅称：“脱欧谈判不是为了我或我个人的财富，而是为了国家利益，这意味我们必须做出正确选择，而不是走简单的那条路。”　　此前在布鲁塞尔的高峰会上，脱欧谈判毫无进展，英国保守党内传出挑战首相领导地位的声音。　　据报道，特雷莎·梅在脱欧谈判尾声时遭遇攻击，脱欧谈判迄今仍无法找出合适办法，让欧盟成员国爱尔兰和英属北爱尔兰间保持边界开放。　　欧盟希望北爱尔兰采纳欧盟的海关规章制度，而脱欧后过渡期的谈判则试图消除边境检查的需要。　　对此，特雷莎·梅在英国畅销报纸《太阳报》上罕见撰文，驳回欧盟的提案。她表示：“我的立场向来非常清楚，北爱尔兰和英国其他领土之间，不能设立任何形式的边界。”
白俄罗斯首都明斯克举行犹太人大屠杀纪念活动:白俄罗斯首都明斯克举行犹太人大屠杀纪念活动原标题：　　新华社明斯克10月23日电（记者魏忠杰　李佳）白俄罗斯22日在首都明斯克举行活动，悼念在当地大批犹太人遭纳粹德国屠杀75周年。　　白俄罗斯总统办公厅副主任热夫尼亚克当天在活动上代总统卢卡申科宣读了纪念致辞。他说，二战期间发生在明斯克犹太人聚居区的大屠杀事件给人们带来的伤痛至今仍未平息，经过二战血与泪考验后的白俄罗斯获得重生，人们铭记着历史教训，并对和平倍加珍惜。　　白俄罗斯外长马克伊在纪念活动现场说，人们应抵制任何形式的排外主义和种族主义，反对任何形式的种族仇恨和宗教仇恨。白俄罗斯正努力保留对犹太人大屠杀的记忆，与各方一道悼念二战中的死难者，铭记拯救和平的老兵的功绩。　　参加当天活动的以色列移民安置部长索法·兰德弗说，白俄罗斯人和犹太人在二战中都经受了大屠杀的苦难，她代表以色列政府和人民对白俄罗斯保留对犹太人大屠杀的记忆表示感谢。　　明斯克犹太人大屠杀幸存者及外国驻白使节代表等数百人参加了纪念活动。白俄罗斯当天还举办了名为“明斯克犹太人聚居区：记忆与教训”的圆桌会议。　　二战期间，纳粹德国在白俄罗斯境内设立大批死亡营等杀戮场所，明斯克的犹太人聚居区是当时纳粹德国在欧洲集中关押迫害犹太人的地点之一。截至1943年10月底，这处犹太人聚居区内有超过10万人惨遭屠杀，死难者有苏联公民，也有来自奥地利、波兰、捷克等国的犹太人。近年来，白俄罗斯每年10月都举行活动纪念大屠杀遇难者。
越共中央总书记阮富仲当选越南国家主席:越共中央总书记阮富仲当选越南国家主席原标题：　　新华社快讯：越南国会23日在首都河内选举越共中央总书记阮富仲为新一任越南国家主席。
美国边境内陆港涌动多领域对华合作暖流:美国边境内陆港涌动多领域对华合作暖流原标题：　　新华社美国拉雷多10月22日电 通讯：美国边境内陆港涌动多领域对华合作暖流　　新华社记者高路　　提起美国重要的国际贸易城市和港口，很少有人会想到与墨西哥接壤的边境小镇拉雷多。更让人感到惊喜或有点意外的是，这个美国小镇是中美经贸紧密合作和互利互惠的一个真实缩影，这里涌动着多领域对华合作的暖流。　　得益于地缘优势，墨西哥是拉雷多毋庸置疑的第一大贸易伙伴，而第二大贸易伙伴就是远在地球另一端的中国。世界变得越来越小，距离不再是个问题。去年，中国与拉雷多的贸易额首次突破40亿美元，达到40.2亿美元。　　拉雷多坐落在美国得克萨斯州南部，与墨西哥隔河相望。这里的人口仅有25万，面积不过270平方公里，却荣登美国著名港口排行榜，排名仅次于西海岸城市洛杉矶。　　每天，数千辆卡车在跨越格兰德河的公路桥上呼啸穿梭，将农产品、电子配件、纺织品等成百上千种货物运送到美墨两地，并转运到世界其他地区。拉雷多经济发展公司的数据显示，2017年，超过250万辆卡车从这里过境，货物进出口额比上年增长7.1%。　　拉雷多经济发展公司总裁奥利维娅·瓦雷拉接受新华社记者采访时说，中国是拉雷多最重要的贸易伙伴之一，中国经由这里出口到美国的货物主要包括电子产品、纺织品和汽车配件等。　　拉雷多市市长皮特·萨恩斯告诉新华社记者，拉雷多十分看重来自中国的投资和商业机遇，已经准备好为中国企业敞开大门。“中国人心灵手巧，创新性强，可以为这里的产业增加更多价值。”　　已有一些中国企业造访拉雷多进行前期考察，萨恩斯介绍说，“这里基础设施完善，公路铁路运力发达，土地充裕，具备建立轻工业甚至重工业企业的一切条件。”萨恩斯说，拉雷多正在积极与苏州等中国城市展开合作，期待建立更加紧密的经贸关系。　　越来越紧密的经贸关系并非拉雷多与中国之间的唯一桥梁。多年来，拉雷多已经与中国建立起畅通的学术和文化交流渠道，为人才培养夯实基础。位于拉雷多的得克萨斯农机国际大学与北京大学、西南财经大学、香港城市大学等建立合作关系，目前已有超过百名美国学生前往中国交流访问。　　得克萨斯农机国际大学国际交流处主任特里亚娜·冈萨雷斯·瓦尔德斯介绍说，每年大约有30名该校学生通过不同项目前往中国，短则十余天，长则一年，专业涉及商科、管理、语言、技术等。与此同时，中国院校也会派遣学生前往拉雷多交换学习。　　据她介绍，中国的交流项目在学校十分受欢迎，中国悠久历史和丰富文化让美国学生着迷，对中国的好印象也与日俱增。她还说：“很多学生在中国学习过一学期后，主动延长留学时间，还有学生毕业后选择返回中国去教英文。”　　瓦尔德斯认为，在中国的经历让学生们丰富了人生阅历，加深了对中国文化的了解，也拓展了国际视野，让他们在未来的工作中更具竞争力。在她看来，随着拉雷多与中国的教育、人文交流不断增强，双方对彼此了解日益加深，这将为更广泛的合作奠定坚实的基础。
外媒：大马前总理纳吉布本周或面临4项新指控:外媒：大马前总理纳吉布本周或面临4项新指控原标题：　　中新网10月23日电 目前，马来西亚前总理纳吉布已面临32项指控，据新加坡《联合早报》报道，本周内，纳吉布预计将至少面临4项新的指控，面对更多和一马公司(1MDB)有关的指控。　　据报道，马来西亚反贪会将调查纳吉布在一马公司和阿布扎比国际石油投资公司(IPIC)的交易中，须负的责任。　　一马公司因在2016年无法履行债券协议，而遭阿布扎比国际石油投资公司上诉至伦敦仲裁法院，要求一马公司赔偿65亿美元。双方最终在去年达成和解，一马公司同意向阿布扎比国际石油投资公司支付12亿美元款项。　　此前，马国反贪会已就一马公司和阿布扎比国际石油投资公司的交易，两度传召纳吉布到反贪会总部问话。报道指出，反贪会调查纳吉布是否涉嫌使用纳税人的钱来偿还债务，并在没有得到内阁同意下，批准有关付款。
专访厄中商会主席：厄瓜多尔渴望挖掘对华出口潜力:专访厄中商会主席：厄瓜多尔渴望挖掘对华出口潜力原标题：　　新华社基多10月22日电 专访：厄瓜多尔渴望挖掘对华出口潜力——访厄中商会主席何塞·安东尼奥　　新华社记者郝云甫　　厄瓜多尔－中国商会主席何塞·安东尼奥日前接受新华社专访时表示，即将在上海举办的首届中国国际进口博览会规模空前，厄瓜多尔期望利用这一平台，广泛接触全球的贸易代表，进一步挖掘对华出口潜力，这是厄瓜多尔扩大出口的绝佳机遇。　　安东尼奥表示，厄瓜多尔政府和企业界高度重视此次博览会，厄促进出口和投资协会与厄全国出口商协会积极配合，15家国有企业代表将赴华参会。在首都基多和第一大城市瓜亚基尔，厄企业界多次召开研讨会，讨论如何更好地向中国消费者介绍厄瓜多尔特色商品。　　在安东尼奥看来，厄瓜多尔应抓住进博会这一难得机会，加强同中国的交流，进一步探索向中国出口更多商品的途径，如蜚声世界的玫瑰花、海产品、巧克力等。　　据中国驻厄使馆经济商务处统计，2018年上半年，中厄双边贸易额达到23.05亿美元，同比增长21.6%，其中，厄瓜多尔对华出口同比增长104%。目前，中国是厄瓜多尔第二大贸易伙伴。　　安东尼奥说，厄瓜多尔是世界第一大香蕉生产国和出口国、第三大鲜花出口国，还享有“世界虾池”美誉。厄希望继续保持传统优势项目出口，同时进一步拓展在服务业和旅游业领域的出口潜力，促进对华出口多样化。“厄瓜多尔旅游资源丰富，渴望拥抱更多中国游客。”　　安东尼奥指出，中国是水果消费大国和进口大国，中国消费者越来越青睐优质进口水果，市场潜力极大。拉美国家出产的牛油果、樱桃等近年来对华出口增长幅度惊人。厄瓜多尔农业和食品加工企业应把握趋势、抓住商机，扩大对华出口。　　安东尼奥还表示，中国在全球电子商务领域占据领先地位，网上经济蓬勃发展。他建议厄瓜多尔企业界应充分利用电子商务平台，积极促进对华贸易。厄中商会企业家会员对全新的电子商业模式抱有浓厚兴趣，经常交流如何充分利用电子商务平台同中国做生意。　　安东尼奥曾在北京大学进修国际关系专业，汉语非常流利。他和许多中国生意伙伴通过微信交流，拓展商机。安东尼奥坦承，厄瓜多尔商品想打入竞争激烈的中国市场也面临很大挑战。“我们希望消除厄瓜多尔企业界对电子商务存在的不信任感和陌生感，掌握市场瞬息变化的趋势，进一步贴近中国消费者，深度融合到中国日益繁荣的消费市场中。”
韩国企业拟推“拼车”社交软件引争议:韩国企业拟推“拼车”社交软件引争议原标题：　　新华社首尔10月23日电（记者何媛　张琰）韩国一家信息通信技术企业拟推出一款“拼车“服务社交软件，近来在韩国国内引发争议。民调机构22日发布的调查显示，过半韩国民众赞成推出这一服务，但有近三成人持反对意见。　　据韩国媒体近日报道，韩国Kakao公司不久前表示计划推出这一拼车服务软件，适用于早晚交通高峰时段。普通车主可搭载目的地或出行方向相同的乘客，收取比普通出租车低廉的费用，以解决市民高峰时段打不到车的难题。这一计划目前仍处于招募车主司机阶段，相关软件的发布日期尚无时间表。　　这家企业此前已在韩国推出“叫车“服务软件。该公司说，目前有八成出租车司机使用“叫车“软件吸引客户。　　该公司的拼车服务计划受到当地出租车司机的强烈反对。他们认为，拼车服务将严重威胁行业前景，而且未经认证的个人车主将危及民众安全。数万名出租车司机本月18日在首尔光化门广场集会反对拼车服务。　　韩国民调机构“真实计量器“22日发布的调查结果显示，参与调查的全国500名成年人中，56％的人对拼车服务持赞成态度，认为这将提升出行便利；28.7％的受访者持反对意见，强调应维护出租车司机的就业权利；其余人回答“不清楚“。此外，白领和蓝领上班族人群的赞成比例分别达69.5％和65.4％。　　有韩国媒体认为，拼车服务有助缓解车费上涨带来的压力以及高峰时段和极端天气时的出行难题。出租车司机应提升自身竞争力，而非一味拒绝有益于乘客的新技术。政府应从中调解协商，找寻双赢办法。　　韩国副总理兼企划财政部长官金东兖近日表示，应开展规制改革以“正面突破“出租车行业对于拼车服务的抵触，并可在推进车辆共享技术的同时给予出租车行业适当补偿。
美国边境内陆港涌动多领域对华合作暖流:美国边境内陆港涌动多领域对华合作暖流原标题：　　新华社美国拉雷多10月22日电 通讯：美国边境内陆港涌动多领域对华合作暖流　　新华社记者高路　　提起美国重要的国际贸易城市和港口，很少有人会想到与墨西哥接壤的边境小镇拉雷多。更让人感到惊喜或有点意外的是，这个美国小镇是中美经贸紧密合作和互利互惠的一个真实缩影，这里涌动着多领域对华合作的暖流。　　得益于地缘优势，墨西哥是拉雷多毋庸置疑的第一大贸易伙伴，而第二大贸易伙伴就是远在地球另一端的中国。世界变得越来越小，距离不再是个问题。去年，中国与拉雷多的贸易额首次突破40亿美元，达到40.2亿美元。　　拉雷多坐落在美国得克萨斯州南部，与墨西哥隔河相望。这里的人口仅有25万，面积不过270平方公里，却荣登美国著名港口排行榜，排名仅次于西海岸城市洛杉矶。　　每天，数千辆卡车在跨越格兰德河的公路桥上呼啸穿梭，将农产品、电子配件、纺织品等成百上千种货物运送到美墨两地，并转运到世界其他地区。拉雷多经济发展公司的数据显示，2017年，超过250万辆卡车从这里过境，货物进出口额比上年增长7.1%。　　拉雷多经济发展公司总裁奥利维娅·瓦雷拉接受新华社记者采访时说，中国是拉雷多最重要的贸易伙伴之一，中国经由这里出口到美国的货物主要包括电子产品、纺织品和汽车配件等。　　拉雷多市市长皮特·萨恩斯告诉新华社记者，拉雷多十分看重来自中国的投资和商业机遇，已经准备好为中国企业敞开大门。“中国人心灵手巧，创新性强，可以为这里的产业增加更多价值。”　　已有一些中国企业造访拉雷多进行前期考察，萨恩斯介绍说，“这里基础设施完善，公路铁路运力发达，土地充裕，具备建立轻工业甚至重工业企业的一切条件。”萨恩斯说，拉雷多正在积极与苏州等中国城市展开合作，期待建立更加紧密的经贸关系。　　越来越紧密的经贸关系并非拉雷多与中国之间的唯一桥梁。多年来，拉雷多已经与中国建立起畅通的学术和文化交流渠道，为人才培养夯实基础。位于拉雷多的得克萨斯农机国际大学与北京大学、西南财经大学、香港城市大学等建立合作关系，目前已有超过百名美国学生前往中国交流访问。　　得克萨斯农机国际大学国际交流处主任特里亚娜·冈萨雷斯·瓦尔德斯介绍说，每年大约有30名该校学生通过不同项目前往中国，短则十余天，长则一年，专业涉及商科、管理、语言、技术等。与此同时，中国院校也会派遣学生前往拉雷多交换学习。　　据她介绍，中国的交流项目在学校十分受欢迎，中国悠久历史和丰富文化让美国学生着迷，对中国的好印象也与日俱增。她还说：“很多学生在中国学习过一学期后，主动延长留学时间，还有学生毕业后选择返回中国去教英文。”　　瓦尔德斯认为，在中国的经历让学生们丰富了人生阅历，加深了对中国文化的了解，也拓展了国际视野，让他们在未来的工作中更具竞争力。在她看来，随着拉雷多与中国的教育、人文交流不断增强，双方对彼此了解日益加深，这将为更广泛的合作奠定坚实的基础。
日本讨论立法放宽受雇年龄 由目前的65岁延长至70岁:日本讨论立法放宽受雇年龄 由目前的65岁延长至70岁原标题：　　【环球网报道 记者 姜惠敏】为了实施扩大到所有年龄层的社会保障制度改革，日本首相安倍晋三日前在政府的未来投资会议上表示，将完善相关法律制度，放宽目前为65岁的受雇年龄限制，使有意愿的人能够工作到70岁。日本专家就此建议，考虑到日本的劳动人口逐年递减，高龄人员就业已是大势所趋，但政府和企业必须更加关注高龄就业人员的健康和安全。　　日本NHK电视台10月22日报道，日本政府22日在首相官邸召开未来投资会议。安倍在会上表示：“将努力确保民众工作到70岁的就业机会。（政府）打算于明年夏天敲定有关方针，并尽早提交法律草案。”此外，考虑到老年人在体力和健康状况等方面的个体差异较大，安倍指示相关官员进行具体研究，以便在制定法律时确保有多种工作方式可以选择。　　对于促进老年人就业的问题，日本政府内部正在考虑于明年夏季敲定具体方针，经劳资双方参加的政府劳动政策审议会审议后，争取在2020年召开的国会常会上，提交老年人雇佣稳定法修正案。　　对于日本政府讨论立法放宽受雇年龄上限，不少民众和企业都表示赞同。一名71岁的高龄男子说，“日本现在是负债大国，未来的前景不明。虽然我现在能靠退休金过活，但为以后着想，还是希望能找一份新工作”。一名38岁的中年男子称，少子高龄化导致日本社会的老年人不得不继续工作，70岁退休是一个非常现实的问题。一家位于东京的建筑公司负责人就雇佣高龄员工表示，只要身体健康，“工作与年龄没关系。接受可以一直工作的制度”。他还提及，该公司37名员工中，有5人的年龄超过了60岁，最年长的为70岁。　　但也有民众对政府的制度是否会真正保障老年人的工作权利表示质疑。一名正在找工作的63岁女性认为，“适合自己的工作太少了”。另一名65岁的男性表示，老年人的工作以交通诱导员、保安、护理人员等体力工作居多，但当下的严峻现实是，过了60岁，老年人的体力也就大不如以前。而在其他领域，老年人要与年轻人竞争就业。希望政府对这些问题能进行充分的考虑。　　日本专家建议称，随着日本15-65岁劳动人口的加速减少，政府必须打造高龄人员可继续工作的环境，维持劳动力量。同时，为留住高龄人才，企业必须支付与受聘人员能力相匹配的薪水。此外，国家和企业都必须更加关注高龄就业人员的健康和安全。
拍卖公司佳士得：霍金轮椅等22件遗物将被在线拍卖:拍卖公司佳士得：霍金轮椅等22件遗物将被在线拍卖原标题：　　【环球网报道 记者 赵怡蓁】法国《欧洲时报》10月23日报道称，拍卖公司佳士得（Christie's）10月22日宣布，将在线上拍卖英国已故物理学家霍金的22件遗物，包括他的轮椅、奖杯、论文和参与动画喜剧节目《辛普森一家》演出的剧本。　　今年3月以76岁高龄过世的物理学家霍金不但是位宇宙学家，还是启发许多人的全球名人，这些即将拍卖的部分遗物反映出他的独特地位。　　据报道，霍金用过的一张轮椅估计要价1万英镑（约合人民币8.99万元）到1.5万英镑，所得将捐给霍金基金会（Stephen Hawking Foundation）和运动神经元疾病协会（Motor Neurone Disease Association）等慈善机构。这次拍卖包括霍金攻读剑桥大学的博士论文。这篇论文既是这位物理学家科学研究进展的重要文献，也是霍金人生故事的惊鸿一瞥，估价10万至15万英镑。
召集硅谷巨头开会 白宫力邀科技人才到政府短期工作:召集硅谷巨头开会 白宫力邀科技人才到政府短期工作原标题：　　中新网10月23日电 据美国侨报网报道，美国白宫22日召集包括亚马逊、谷歌、微软和IBM在内的科技巨头开会，敦促各大公司为员工在政府部门短暂工作提供便利。　　据报道，美国政府希望公司们可以鼓励员工休假以帮助州和联邦机构实现现代化，让硅谷帮忙应对改善退伍军人医疗保健问题和解决网络安全威胁等挑战。　　负责政策协调的美国副幕僚长克里斯多夫·里德尔(Christopher Liddell)表示：“当拥有专业技术的爱国公民选择在联邦、州或地方各级任职时，国家将从中受益。”　　吸引新技术人才对美国联邦政府来说一直都很棘手，因为招聘过程缓慢，背景调查和安全许可敏感性高，以及公共服务工作的薪水远低于谷歌等公司的酬劳。此外，特朗普还面临着一个额外的挑战，由于文化和政治差距日益扩大，硅谷反对他的许多政策。　　不过，白宫官员强调，他们相信许多科技工作者愿意“把政治放在一边”，实现共同的目标。　　研究政府机构的无党派非营利组织“公共服务伙伴”9月份发现，美国30岁以下的全职IT专业人士不到3%。　　该集团首席执行官马克斯·斯蒂尔表示：“你当然可以找到年龄更大、技术更先进的人。但现实是，在科技领域，很多创新和对可能发生的事情的认知，都偏向于年轻一代。”　　在奥巴马任职时期时，白宫曾创建两个政府组织“18F”和“美国数字服务”，招募年轻技术人才帮助联邦机构购买和利用技术。特朗普保留了这两家公司，然后创建了“美国创新办公室”，与商界人士合作。　　据报道，脸书和谷歌等科技公司已经允许员工在联邦政府短期任职。　　报道称，创建这样一个机制可能并不容易。亚马逊、谷歌、IBM和微软都是美国政府最大的供应商之一，它们的产品包括电脑、软件和云计算，当员工们在协助与雇主做生意的联邦机构时，可能会出现明显的利益冲突。为此，白宫官员说，他们竖起了“护栏”，以确保这些工作人员不会触及与企业雇主有关的问题。
“金融大鳄”索罗斯纽约宅邸附近发现爆炸装置:“金融大鳄”索罗斯纽约宅邸附近发现爆炸装置原标题：　　“金融大鳄”索罗斯纽约宅邸惊现爆炸装置　　中新社纽约10月23日电 据美国媒体当地时间22日晚间报道，当天早些时候，“金融大鳄”索罗斯(George Soros)位于纽约州贝德福特镇的住宅附近发现一个爆炸装置，所幸并未发生爆炸。目前美国联邦调查局(FBI)已介入调查。　　美国有线电视新闻网报道称，事发时索罗斯并不在住宅内。住宅的一名工作人员当天在信箱中发现一个可疑包裹，打开包装后发现疑似爆炸物的装置。在将可疑装置放在一片树林内之后，该工作人员报警。据《纽约时报》报道，爆炸装置并未发生爆炸，警方派出的爆炸物处置小组在检查后，对其进行了引爆处理。报道称，FBI纽约办公室当天确认，正在对此案件进行调查，并称此事件对公共安全没有威胁。　　索罗斯是全球闻名的投资家，1997年狙击泰铢及港元引发亚洲金融风暴，被人称为“金融大鳄”。索罗斯已于2015年宣布退休，称自己将专注于慈善事业。　　本月19日，4000余名中美洲民众在危地马拉边境试图涌入墨西哥，并引发混乱。这群移民被美国媒体称为“大篷车移民潮”，并指其中大多数人最终目的是美国。据哥伦比亚广播公司报道，共和党国会众议员马特·盖茨指责索罗斯暗中资助、支持了“大篷车移民潮”。《纽约时报》则称，目前没有任何证据显示索罗斯或民主党同“大篷车移民潮”有关联，并指出索罗斯历来是美国右翼团体“最喜欢的目标”。
秘鲁昌昌古城遗址发现800年前浮雕围墙和木雕:秘鲁昌昌古城遗址发现800年前浮雕围墙和木雕原标题：　　新华社利马10月22日电（记者张国英）秘鲁文化部22日宣布，秘鲁考古学家7月在著名世界遗产地昌昌古城遗址发现了800年前的浮雕围墙和20个人偶木雕。　　昌昌古城遗址位于秘鲁西北部城市特鲁希略西北4公里处，古城建于公元12世纪，是世界最大的一座土砖城。新发现的浮雕围墙和木雕位于考古遗址北部，一直被覆盖在泥土和碎土砖之下。　　考古修复项目负责人亨利·加约索介绍说，昌昌古城遗址位于特鲁希略城附近的海滨沙漠地带，浮雕围墙上的正方形和波纹分别象征着渔网和海浪。　　加约索说，土墙中排列有序的20个人偶木雕可能是公元1100年至1300年的产物，只有一个木雕毁坏严重，其余都保存完好。　　每个站立的木雕高约70厘米，脸部覆盖着用黏土和压碎的贝壳或骨头混合制成的米色面具，双手分别握有权杖和盾牌。秘鲁考古学家认为，他们手中的权杖象征其地位和等级，盾牌则意味着防御和保护。　　昌昌古城有“美洲建筑杰作”之称，但这座土建筑因自然侵蚀和盗宝者的破坏已十分脆弱，1986年被列入世界濒危遗产名录。　　秘鲁考古学家认为，此次考古新发现有利于研究昌昌古城的兴衰。
民调：44%美选民将在2020年总统大选中投票给特朗普:民调：44%美选民将在2020年总统大选中投票给特朗普原标题：　　中新网10月23日电 据俄罗斯卫星网23日报道，拉斯穆森民意调查显示，在2020年美国总统大选中，如果角逐双方是现任总统特朗普与民主党参议员伊丽莎白·沃伦，那么44%美国人准备投票给特朗普，46%美国人打算投票给沃伦。　　社会学者指出，打算为沃伦投票的人中，有75%的民主党支持者、9%共和党人和53%独立选民。而准备为特朗普投票的人中，有82%共和党支持者、16%民主党人和36%独立选民。　　据悉，该调查在2018年10月17至18日进行。　　沃伦被视为民主党潜在总统候选人之一。特朗普曾表示，若沃伦成为总统候选人将对他有利，因为沃伦很容易战胜。　　根据“SSRS”公司不久前为美国有线电视新闻网(CNN)进行的一项民调显示，沃伦在最受欢迎的民主党总统候选人中排第四位，居于拜登、伯尼·桑德斯、卡玛拉·哈里斯之后。
韩再召回6.5万辆宝马车 宝马自主召回措施实效引关注:韩再召回6.5万辆宝马车 宝马自主召回措施实效引关注原标题：　　中新网10月23日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国国土交通部决定再召回6.5万辆宝马汽车，韩国国土交通部之前已对10.6万辆宝马汽车采取召回措施。　　据报道，此次追加召回的车辆包括BMW118d、Active Tourer和MINI Cooper D等23个车种、共3.79万余辆车。前期被召回的车辆中，有可能使用了库存废气再循环装置(EGR)的2.86万辆车也在追加召回之列。目前，宝马在韩国已有42个车种、共17.2万余辆车被召回。　　民官联合调查团表示，前期未召回的BMW118d等车辆的EGR冷却器内，出现沉淀物或进气歧管出现穿孔等现象时，也应被重新列为召回对象。而宝马方面并没有改变起火原因为EGR缺陷的结论，并在《制造缺陷修正计划书》中表示，为保护国民安全，将扩大召回范围。　　报道称，追加召回的修理工作将于26日开始进行，但10月初已召回并更换零部件的宝马车辆也发生了火灾，此次又在民官联合调查团的要求下实施召回，宝马韩国自主召回措施的实效性引人关注。
韩国务会议审议通过平壤宣言和朝韩军事领域协议:韩国务会议审议通过平壤宣言和朝韩军事领域协议原标题：　　中新网10月23日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国政府在23日召开的国务会议中，审议通过了朝韩上月发表的《平壤共同宣言》和旨在履行《板门店宣言》的军事领域协议。　　资料图：9月19日，在朝鲜平壤，朝鲜国务委员会委员长金正恩(右)与韩国总统文在寅在举行共同记者会后握手。正在平壤访问的文在寅19日上午在百花园迎宾馆与金正恩举行第二轮会谈。会谈结束后，双方签署《9月平壤共同宣言》，就早日推动半岛无核化进程、加强南北交流与合作达成一致。中新社发 平壤联合采访团供图　　据报道，当天的国务会议由韩国总统文在寅主持。文在寅表示，在此次欧洲访问中，获得了国际社会对朝鲜半岛和平进程的广泛支持。文在寅嘱咐以此为契机凝聚国民之心，彻底消除朝鲜半岛核威胁。为此，当天的国务会议审议通过了朝韩《平壤共同宣言》和旨在履行《板门店宣言》的军事领域协议。　　文在寅在会议中强调，上述宣言和协议有利于保护国民的生命与安全，也有助于消除朝鲜半岛危机因素和提振经济。文在寅表示，因居住在朝韩边境地区而受到不利影响的当地居民，将最先受益。　　报道称，《平壤共同宣言》主要内容为，从根本上解除朝韩敌对关系、朝鲜最高领导人金正恩回访等，军事领域协议主要内容包括双方停止一切敌对行为以及各种军事演习等。韩国国务会议根据法制处的法律解释议决朝韩协议并由总统批准。
冰雹暴雨来袭 多辆汽车被困:冰雹暴雨来袭 多辆汽车被困原标题：　　央视网消息：当地时间21号晚，包括罗马和米兰在内的多个意大利城市遭遇冰雹和暴雨侵袭。强降水导致城市内多条道路被淹没，罗马街头多辆汽车被困。
墨西哥 飓风“威拉” 风力仍在增强 多个度假地受威胁:墨西哥 飓风“威拉” 风力仍在增强 多个度假地受威胁原标题：　　央视网消息：美国国家飓风研究中心警告，目前“威拉”还在逐渐增强，一旦登陆墨西哥，将对沿岸多个度假地造成严重威胁。
特朗普称中期选举后为中产阶级减税 共和党这样回应:特朗普称中期选举后为中产阶级减税 共和党这样回应原标题：　　【环球网报道 记者 张骜】新加坡《联合早报》10月23日报道称，美国总统特朗普透露，国会将在中期选举后表决对中产阶级减税的新法案。不过，共和党议员表示，他们手头上没有这样的法案。　　特朗普周一（22日）离开白宫前往休斯敦参加竞选集会时说：“我们将对中等收入阶层减税约10%……我们会在选举后进行投票。”　　上周六，特朗普就曾在内华达州竞选集会上宣布，考虑对中产阶级进行大幅减税。他的这番话当时让共和党领导人措手不及。　　他说，众议长瑞安和其他众议院共和党议员正在制定一项计划，并会在中期选举前公布详情。　　报道称，特朗普的宣布默认了他和共和党人去年通过的减税政策，并未如他们所希望的那么受欢迎。人们普遍认为，该减税法案主要让企业和富人受益。
中国海军和平方舟医院船访问安提瓜和巴布达:中国海军和平方舟医院船访问安提瓜和巴布达原标题：　　新华社圣约翰10月22日电（记者徐烨　江山）执行“和谐使命－2018”任务的中国海军和平方舟医院船22日抵达安提瓜和巴布达首都圣约翰，开始对该国进行为期8天的友好访问。这是中国海军舰艇首访安提瓜和巴布达。　　安提瓜和巴布达位于加勒比海小安的列斯群岛北部。上午10时许，和平方舟驶抵圣约翰。安巴总督罗德尼·威廉斯偕夫人专程在码头迎接，并举行隆重欢迎仪式。安巴军乐队演奏中国和安巴国歌，当地民众表演传统舞蹈，热烈欢迎和平方舟。安巴卫生部长莫尔温·约瑟夫、外交部长保罗·格林和国防军参谋长特雷弗·托马斯等安巴官员，中国驻安巴大使王宪民率使馆工作人员、华侨华人、中资机构代表等参加欢迎仪式。　　在欢迎仪式上，威廉斯总督致辞说，在安巴庆祝独立37周年前夕，和平方舟到访，这是中国政府和人民送来的特殊节日礼物，此举深化了两国传统友谊，推动了两国交流合作不断向前迈进。约瑟夫、格林以及托马斯也分别致辞，对和平方舟到访表达欢迎，感谢中国对安巴国家建设发展和人民生活提供的巨大支持。　　“和谐使命－2018”任务指挥员介绍说，和平方舟满载着和平、友谊到访安巴，将在船上主平台开展免费医疗服务，同时派遣医疗分队到当地残障中心服务，并派出救护直升机前往巴布达岛为民众提供诊疗，以最大努力造福当地民众。　　王宪民说，今年是中国和安巴建交35周年，和平方舟此次访问必将进一步强化两国医疗合作、增进两军相互了解、巩固两国人民友谊，为两国关系书写闪耀的新篇章。　　欢迎仪式结束后，在“和谐使命－2018”任务指挥员和王宪民陪同下，威廉斯总督夫妇率安巴军政官员登上和平方舟参观，看望慰问医护人员。　　和平方舟19日圆满结束对多米尼克的友好访问后前往安提瓜和巴布达。
美俄争夺加剧 北极“寒地”变“热土”:美俄争夺加剧 北极“寒地”变“热土”原标题：　　央视网消息：北约军演这次为什么要“瞄上”北极地区？包括美国、俄罗斯在内的国家都在极力维护甚至扩大在北极的权益，这又是为了什么呢？
毕业典礼 地面坍塌 至少10人受伤:毕业典礼 地面坍塌 至少10人受伤原标题：　　央视网消息：玻利维亚东南部的卡米里市一所大学20号在举行毕业典礼时也发生了地板塌陷事故。
国内国外反对声一片 特朗普这次又干了什么“惊世骇俗”的事？:国内国外反对声一片 特朗普这次又干了什么“惊世骇俗”的事？原标题：       央视网消息：当地时间22号，美国总统国家安全事务助理博尔顿抵达俄罗斯首都莫斯科，并先后与俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫和俄罗斯外长拉夫罗夫举行会晤。俄罗斯总统普京预计将在23号会见博尔顿。       当天，博尔顿和帕特鲁舍夫就军控、叙利亚局势、反恐等问题进行了对话。随后，博尔顿还会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。当天早些时候，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受采访时表示，在《中导条约》问题上，俄方正等待美国官方做出解释。俄方将在与美国总统国家安全事务助理博尔顿会面后，对相关问题作出具体评估。       同一天，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国如果退出《中导条约》，将会使世界局势更加危险。佩斯科夫说，《中导条约》的变动关系到全球战略安全，俄方需要听取美方的解释。佩斯科夫强调，退出《中导条约》在法律上需要半年时间，美国暂时还没有采取相应行动，但美方有关的表态非常让人担忧。如果美国真的退出《中导条约》，俄罗斯将不得不采取措施保障自身安全，并在这一领域重建平衡。       俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫在22号俄罗斯国家电视台播出的一档节目中表示，美国自2014年以来就一直试图退出条约，实际上早已无视条约的存在而发展中程导弹。据科萨切夫回忆，2017年美国就曾以一些网络图片作为证据，指责俄罗斯违反条约。科萨切夫强调，美国这种举动是通过臆造借口破坏《中导条约》，这些指责往往空口无凭，基本都是无稽之谈。       损人不利己 美国内反对声四起       针对特朗普政府声称退出《中导条约》，美国政界和美国媒体也表现出了很多担忧，认为这极有可能挑起全球新一轮军备竞赛，并且对美国自身也没有好处。       《华盛顿邮报》称，美国政府首先应该尽可能地保护这份对于终结冷战起到巨大作用的条约，而不是去撕毁它。       《纽约时报》表示，退出条约意味着全球范围内开启新一轮的军备竞赛，而美国不顾欧洲盟友的反对坚持这么做的话，无异于在本已矛盾重重的北约盟友之间投下一颗手榴弹。       美国有线电视新闻网则指出，美国总统国家安全事务助理博尔顿的个人倾向在很大程度上影响了美国政府的动向，美国在退出《反弹道导弹条约》时，博尔顿就是背后的主导力量。       布鲁金斯学会的文章称，退出《中导条约》对于美国来说是一个错误的决定，首先让美国成为违反条约的一方，并且失去对俄罗斯的限制，而且还会丧失欧洲盟友的支持。       除了美国媒体，美国政界也有不少反对的声音。美国参议员梅南德斯表示，美国政府在没有做好充分的准备下就退出条约，尤其是在没有和国会以及其他盟国讨论的情况下这么做，是对美国国家安全的威胁。美国参议员兰德·保罗的声明称，美国退出《中导条约》的决定，将使长达数十年的军控工作毁于一旦。       中国外交部：美方在退约问题上应三思而后行       据报道，美总统特朗普在参加竞选集会后称，俄罗斯多年来一直违反《中导条约》，美将退出条约，并不得不研发这些武器，除非俄中承诺不再继续研发。华春莹昨天（22日）表示，美方在退约问题上应该三思而后行，不要拿中方说事儿。       华春莹表示，《中导条约》是美苏两国冷战时期达成的重要军控与裁军条约。该条约对于缓和国际关系、推进核裁军进程，乃至维护全球战略平衡与稳定均发挥了重要作用，在今天仍具有十分重要的意义。单方面退约将造成多方面消极影响。       华春莹表示，需要强调的是，就退出条约问题拿中方说事儿是完全错误的。我们希望有关国家珍视多年来之不易的成果，通过对话协商，慎重妥善处理与条约相关问题，在退约问题上三思而后行。       欧洲呼吁美俄继续留在条约内       对于美国宣布退出《中导条约》一事，欧洲各方表示，《中导条约》对于维护世界的安全和稳定十分重要，希望美俄都能留在条约中。       22号，欧盟委员会发言人科齐扬契奇表示，《中导条约》为全球核军备竞赛的结束做出很大的贡献，这也加速了冷战的结束，因此是欧洲安全架构的基石之一。欧盟呼吁美国和俄罗斯继续履行这一条约，为此美俄双方需要进行对话。       德国联邦政府发言人也在当天表示，《中导条约》维护了欧洲的安全，德方为美国宣布退出条约感到遗憾。       21号，法国总统马克龙在与美国总统通话时对美方做法表示指责，并强调了《中导条约》的重要性。马克龙说，从欧洲的地区安全和战略稳定上来说，《中导条约》具有相当重要的意义。
日本风疹持续流行患者数逾千人 首都圈尤为高发:日本风疹持续流行患者数逾千人 首都圈尤为高发原标题：　　中新网10月23日电 据日媒报道，以日本关东为主的地区，正在流行风疹。进入2018年以来共出现1103名患者，人数增长至2017年全年的12倍左右。最近，连续5周均出现100名以上的患者。东京、千叶、神奈川及埼玉等在内的首都圈地区尤为高发。　　风疹是种病毒性感染症，通过喷嚏或咳嗽等带出的飞沫进行传染。怀孕初期的女性若患病，婴儿恐将出现耳聋或心脏疾患等障碍。　　报道称，除了缓解发热等症状的对症疗法以外无其他治疗方法，并只能通过疫苗防止感染。由于怀孕期间不能接种疫苗，因此女性必须在怀孕2个月之前完成接种。　　今年约7成的风疹患者均为壮年期的30多岁至50多岁男性。这一代人受疫苗接种制度变更的影响，对风疹抗体的保有率较低。
特朗普承诺向美墨边境派更多军队 以阻止移民车队:特朗普承诺向美墨边境派更多军队 以阻止移民车队原标题：　　中新网10月23日电 据美媒报道，美国总统特朗普承诺向美墨边境派遣更多军队，以阻止不断增加的“移民大篷车队”。　　资料图：美国总统特朗普。 中新社记者 廖攀 摄　　数千名洪都拉斯移民几天前开始向美国进发。大篷车目前位于墨西哥和危地马拉边境。部分人19日企图强行突破边境上的警戒线。几位墨西哥警察因此受伤。　　特朗普已经表示，责成边防部门和军方将该局面定性为紧急情况。　　报道称，当被问到准备向边境增派多少军人时，特朗普表示，需要多少就派多少。他认为，越境是对国家的入侵。他还指出，民主党应对这样的移民涌入负责。　　自2017年1月上任以来，特朗普一直试图进行移民改革，但国会不支持他提出的所有措施，仅接受有限规模的修正。
脱欧谈判进入倒计时 英首相称脱欧协议已商定95%:脱欧谈判进入倒计时 英首相称脱欧协议已商定95%原标题：　　中新网10月23日电 综合报道，英国脱欧谈判进入倒计时，英首相特雷莎·梅试图平息保守党内的不满之声。她22日向国会表示，英国和欧盟的脱欧协议已商定95%，不过她不会接受欧盟关于北爱尔兰边界的建议。　　特蕾莎·梅22日在议会演讲时表示：“目前脱欧协议已商定95%，协议形式已经清晰。我们商定了有关未来关系结构和本质的总体协议。”　　但在北爱尔兰边界问题的关键议题上，英国与欧盟分歧巨大。特雷莎·梅表示，谈判代表仍就个别问题存有分歧。不过，特雷莎向党内议员保证，不会向欧盟的草案屈服。　　特蕾莎还表示，“我们应考虑所有走出僵局的可能选项，这就是我目前所做的”。　　据悉，特雷莎·梅在上周欧盟峰会后表示，她可以接受将脱欧后的过渡期延长几个月，引发她所属保守党内的脱欧强硬派强烈反弹。多家媒体指出，英国保守党内反对特雷莎·梅的议员本周准备再次行动，挑战特雷莎梅的党内领导地位。　　英国将于2019年3月29日退出欧盟。欧盟和英国计划在达成脱欧条件协议后设立的过渡期为21个月，直到2021年初。
瑞士20%公民拥有双重国籍 持意法德护照者居三甲:瑞士20%公民拥有双重国籍 持意法德护照者居三甲原标题：　　中新网10月23日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，近日，瑞士联邦统计局发布国民户籍统计报告显示，截止到2018年9月，在瑞士842万国民中，拥有双重国籍的公民已经达到了全国人口的20%，在日内瓦双重国籍公民已经接近城市人口的50%。　　据报道，瑞士联邦统计局户籍统计报告称，瑞士双重国籍人口超过20%的地区主要有苏黎世州、巴塞尔城市州、提契诺州、沃州和纳沙泰尔州；双重国籍人口占比低于10%的地区分别为伯尔尼州、乌里州、施维茨州、上瓦尔登州、下瓦尔登州、内阿彭策尔州和外阿彭策尔州。　　报告显示，瑞士拥有双重国籍的公民，其中64.4%的人为外来移民，以入籍方式而获得了瑞士国籍；35.6%的人为在瑞士出生的移民后裔。　　在瑞士双重国籍公民中，同时拥有意大利国籍的人数最多，为瑞士双重国籍公民总数的24.7%，其次是法国为11.2%；排在第三位的德国为7.8%。　　报告指出，2017年，瑞士共有4.5万外来移民申请加入了瑞士国籍，较2016年增加了2000人。(张李荣)
利比亚民族团结政府总理表示支持各派武装进行谈判:利比亚民族团结政府总理表示支持各派武装进行谈判原标题：　　新华社突尼斯10月22日电（记者黄灵）的黎波里消息：利比亚民族团结政府总理萨拉杰22日表示，全力支持利比亚各派武装就和解及重组问题进行谈判。　　利比亚总理府当天发表声明说，萨拉杰非常重视利比亚各武装派别领导人之间的谈判，认为各派必须就和解及重组问题达成一致。　　最近几天，利比亚各武装派别领导人在埃及首都开罗进行磋商，目前尚没有达成协议的消息。　　2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势陷入动荡，目前两大势力割据对峙。利比亚民族团结政府与支持它的武装力量控制着西部部分地区；国民代表大会则在东部城市图卜鲁格另建政府，与哈夫塔尔领导的“国民军”联盟，控制着东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。
英国脱欧 英首相：脱欧协议已敲定95%条款:英国脱欧 英首相：脱欧协议已敲定95%条款原标题：　　央视网消息：22号，英国首相特雷莎·梅向英国议会通报脱欧进展时称，目前脱欧协议条款已敲定了95%，唯有在爱尔兰与英国北爱尔兰的边界问题上同欧盟僵持不下，尽管双方都不希望在这一问题上出现“硬边界”，但英国政府仍拒绝欧盟关于这一问题的有关提议。
普京签署命令对乌克兰采取特别经济限制措施:普京签署命令对乌克兰采取特别经济限制措施原标题：　　新华社莫斯科10月22日电（记者王晨笛）俄罗斯总统普京22日签署命令，将对乌克兰采取特别经济限制措施以回应乌方的不友好行为。　　俄罗斯总统网站当天公布的命令说，由于乌克兰对俄公民和法人采取不友好和违反国际法的举动，俄罗斯为维护自身国家利益将对乌克兰的个人与法人采取特别经济限制措施。相关名单和措施具体内容将由俄政府制定。　　命令说，该命令自签署之日起生效，但如果乌克兰政府在未来取消针对俄罗斯的上述不友好举动，俄或将取消此项命令。　　据俄罗斯媒体报道，自2014年以来，乌克兰已经通过多项法令对俄罗斯个人和法人采取经济制裁措施。据统计，目前共有1228名俄公民和468个俄法人受到乌克兰经济制裁，其中包括俄官员、企业家、公司、媒体和政党等。
涉事人自作主张？沙特就卡舒吉死亡“认错”:涉事人自作主张？沙特就卡舒吉死亡“认错”原标题：　　沙特阿拉伯外交大臣阿德尔·朱拜尔21日说，沙特籍记者贾迈勒·卡舒吉在伊斯坦布尔领事馆丧生，是有人“越权”、自作主张，犯下“巨大且严重错误”。　　朱拜尔否认沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼知情。　　【外相解释】　　朱拜尔当天接受美国福克斯电视频道采访，说卡舒吉遇害是“可怕的错误”，承诺“那些理应承担责任的人将受到追究”。　　卡舒吉本月2日进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔市领事馆后“失踪”。沙特官方一度声称卡舒吉当天离开，20日承认他死于领事馆内一场“斗殴”。　　与“改口”同时，沙特宣布逮捕18名沙特籍涉案嫌疑人，解除5名官员的职务，包括王室顾问萨乌德·卡赫塔尼和情报总局副局长艾哈迈德·阿西里。　　接受采访时，朱拜尔强调，沙特政府不清楚卡舒吉如何遇害；穆罕默德王储不知情，没有责任。　　他认定，这是一次自作主张的“流氓行动”；涉事人员“逾越授权和职责”，“犯下错误，在领事馆内杀害卡舒吉并试图掩盖这件事”。　　美国总统唐纳德·特朗普15日推测卡舒吉“失踪”原因时，同样把责任归咎于“流氓杀手”。　　【国王致哀】　　官方媒体沙特通讯社21日早晨报道，沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒－阿齐兹和王储穆罕默德分别给卡舒吉的儿子萨拉赫·卡舒吉打电话，向他致哀。　　朱拜尔同样向卡舒吉家族致哀，说这名59岁的记者遇害是“可怕的悲剧”。　　一名经常与卡舒吉联系的朋友告诉美联社记者，因为卡舒吉所写文章批评沙特政府，沙特从去年起禁止他的儿子旅行和出国。这名友人要求记者隐匿他的姓名。　　朱拜尔告诉福克斯新闻频道，沙特政府不清楚卡舒吉的遗体在哪里。　　按照土耳其官员的说法，卡舒吉的遗体遭肢解。一名不愿公开姓名的沙特高级官员21日告诉路透社记者，卡舒吉遭下药、绑架、掐脖子致死；尸体用毯子包裹后带出领事馆，交由一名“当地合作伙伴”处理。　　【人身保护】　　土耳其阿纳多卢通讯社21日报道，土耳其警方向卡舒吉的土耳其籍未婚妻坚吉兹提供24小时人身保护。　　卡舒吉2日为办理结婚手续进入沙特领事馆，坚吉兹在外面等候数小时，发现未婚夫“再也没有出来”，于是联系土耳其政府部门。　　就为什么决定保护坚吉兹，土耳其政府没有作回应。　　沙特方面20日确认卡舒吉死亡后，坚吉兹在社交媒体上用阿拉伯语写道：“他们把你的身体从这个世界带走，但你美丽的微笑将永远留在我的世界。”　　土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安在21日一场演讲中暗示，准备公开一些土方调查信息。路透社报道，尽管土耳其官方媒体和官员先后发布一些涉案信息，包括土方掌握记录记者遇害过程的录音，埃尔多安对这一事件大多保持沉默。　　埃尔多安19日与沙特国王萨勒曼通电话，同意继续合作调查。阿纳多卢通讯社22日报道，埃尔多安与美国总统特朗普通电话，就“全面”查明案件真相达成一致。　　埃尔多安说，将在23日党内会议上通报沙特记者在土耳其境内遇害事件。（刘秀玲）（新华社专特稿）
特朗普威胁中断或大幅削减对中美洲三国援助:特朗普威胁中断或大幅削减对中美洲三国援助原标题：　　10月22日，在美国首都华盛顿，美国总统特朗普离开白宫前接受记者采访。新华社发（沈霆摄）　　新华社华盛顿10月22日电（记者刘晨）美国总统特朗普22日表示，由于中美洲国家洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多未能阻止民众北上前往美国，美国将中断或大幅削减对这三国的援助。　　特朗普当天在社交媒体推特上发文称，洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多三国政府未能采取措施阻止民众离开本国及“非法”向美国进发，美国将中断或大幅削减对这三个国家的援助。　　不过，特朗普并未提及美方将何时开始采取行动。　　10月22日，在美国首都华盛顿，美国总统特朗普离开白宫前接受记者采访。新华社发（沈霆摄）　　据美国媒体报道，数千名来自洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多等国的民众21日穿越边界进入墨西哥南部，并计划继续北上前往美国。　　特朗普政府自2017年年初上台后已逐步缩减对洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多三国的援助。美国政府对外援助网站数据显示，美国2019财年（2018年10月1日至2019年9月30日）对这三国的计划援助总额约为1.8亿美元，比2016财年减少约40%。
摩洛哥将遣返141名撒哈拉以南非洲国家移民:摩洛哥将遣返141名撒哈拉以南非洲国家移民原标题：　　新华社拉巴特10月22日电（记者陈斌杰）摩洛哥内政部22日发布公报说，141名试图翻越边界围栏进入西班牙飞地梅利利亚的撒哈拉以南非洲国家移民将被遣返。　　公报说，300多名来自撒哈拉以南非洲国家的移民21日试图翻越摩洛哥与梅利利亚的边界围栏，部分人进入梅利利亚。摩洛哥派出军警进行阻止并抓捕141人，这些人将被遣返回原籍国。　　公报说，一名移民在翻越边界围栏时坠落身亡，22名移民被铁丝网扎伤，伤者已被送往医院治疗。此外，10多名摩洛哥士兵在阻止移民翻越围栏时受伤。　　近几年，大量偷渡者选择从摩洛哥经海路或陆路前往欧洲。
特朗普威胁中断或大幅削减对中美洲三国援助:特朗普威胁中断或大幅削减对中美洲三国援助原标题：10月22日，在美国首都华盛顿，美国总统特朗普离开白宫前接受记者采访。新华社发（沈霆摄）　　新华社华盛顿10月22日电（记者刘晨）美国总统特朗普22日表示，由于中美洲国家洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多未能阻止民众北上前往美国，美国将中断或大幅削减对这三国的援助。　　特朗普当天在社交媒体推特上发文称，洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多三国政府未能采取措施阻止民众离开本国及“非法”向美国进发，美国将中断或大幅削减对这三个国家的援助。　　不过，特朗普并未提及美方将何时开始采取行动。10月22日，在美国首都华盛顿，美国总统特朗普离开白宫前接受记者采访。新华社发（沈霆摄）　　据美国媒体报道，数千名来自洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多等国的民众21日穿越边界进入墨西哥南部，并计划继续北上前往美国。　　特朗普政府自2017年年初上台后已逐步缩减对洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多三国的援助。美国政府对外援助网站数据显示，美国2019财年（2018年10月1日至2019年9月30日）对这三国的计划援助总额约为1.8亿美元，比2016财年减少约40%。
阿富汗西部袭击事件致北约士兵一人死亡、两人受伤:阿富汗西部袭击事件致北约士兵一人死亡、两人受伤原标题：　　新华社喀布尔10月22日电（记者代贺）北约驻阿富汗部队22日发表声明说，阿富汗西部赫拉特省当天发生一起针对北约士兵的，造成北约士兵一人死亡、两人受伤。　　声明说，初步调查显示袭击者是一名阿富汗安全人员。声明未提及3名北约士兵的姓名和国籍。　　本月18日，阿富汗南部坎大哈省发生一起安保人员袭击安全部门高官事件，造成该省警察部门、安全部门两名负责人死亡，另有包括两名美军士兵在内的多人受伤。　　北约2014年年底结束在阿富汗的作战任务，随即启动代号为“坚定支持”的非作战任务，向阿军队提供培训等支持。目前，北约在阿富汗驻军约1.3万人，主要负责为阿安全部队提供指导、训练和咨询等。
俄总统秘书：美若退出《中导条约》将使世界更危险:俄总统秘书：美若退出《中导条约》将使世界更危险原标题：　　新华社莫斯科10月22日电（记者李奥）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日表示，美国若退出《中导条约》，将会使世界局势更加危险。　　《俄罗斯报》当天援引佩斯科夫的话说，美国一旦采取实际行动退出《中导条约》，将会使世界更加危险。届时，俄罗斯将不得不采取措施保障自身安全，并在该领域重建平衡。　　佩斯科夫说，美国总统国家安全事务助理博尔顿目前正在俄罗斯访问，俄方将就美方退出《中导条约》相关事宜与其进行磋商。此问题关乎战略安全，俄方需要听取美方的解释。　　佩斯科夫强调，退出《中导条约》在法律上需要半年时间，而美国目前尚未采取相关行动，但其有关退出《中导条约》的表态令人担忧。　　美国总统特朗普20日说，美国将退出《中导条约》。他还指责俄罗斯长期违反该条约。　　《中导条约》全称是《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，由美国和苏联于1987年12月8日签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。近年来，美俄两国多次相互指责对方违反条约。
历史时刻！朝韩板门店共同警备区本周将解除武装:历史时刻！朝韩板门店共同警备区本周将解除武装原标题：央视网消息：韩国国防部22号说，韩朝双方军事部门与“联合国军司令部”当天在板门店举行会议，决定本月25号前从板门店共同警备区内撤出哨所、军队及武器装备。韩国国防部发表声明说，韩朝双方军事部门与“联合国军司令部”三边协商机制第二轮会议当天在板门店韩方一侧“自由之家”举行，与会三方决定，本月25号前从板门店共同警备区内撤出哨所、军队及武器装备。三方还商定，在完成撤离后，将用两天时间联合检查撤离情况。会议还评估了本月1号启动的板门店共同警备区内排雷作业的开展情况，认定相关作业已正式完成。同时，三方还就共同警备区内武器装备和哨所的撤离日程、区域内警备执勤人员的调整方案，以及对武装解除进展情况的共同检验等实务问题进行了磋商。根据韩方披露的消息，韩朝双方与“联合国军司令部”本月16号正式启动三边协商机制，讨论解除板门店共同警备区内武装等事宜。韩国防部:韩朝本周举行将军级会谈另据韩国国防部22号消息，韩朝商定于26号在板门店朝方一侧“统一阁”举行将军级军事会谈，对《〈板门店宣言〉军事领域履行协议》履行情况进行中期评估，同时商讨后续推进计划。半岛特殊区域：板门店共同警备区根据朝鲜战争停战协定，交战双方把北纬38度线附近的实际控制线作为军事分界线，东西长240公里，南北两侧各两公里以内为非军事区。南北双方还在当年举行谈判的板门店地区设立了横跨军事分界线、直径约为800米的“共同警备区”，作为南北双方管辖区域的一个特殊地区。今年4月27日，朝鲜最高领导人金正恩和韩国总统文在寅在板门店会晤后发表《板门店宣言》，内容包括把非军事区打造成和平地带等。
博士论文、轮椅、夹克:霍金22件遗物将拍卖（图）:博士论文、轮椅、夹克:霍金22件遗物将拍卖(图)原标题：　　中新网10月22日电 据外媒报道，佳士得拍卖行宣布，英国已故物理学家史蒂芬·霍金的22件遗物将进行拍卖，其中包括霍金关于宇宙起源的博士论文，他所乘坐的轮椅和《辛普森一家》的剧本。　　据报道，此次的拍卖物包括霍金1965年的剑桥大学博士学位论文《宇宙膨胀的属性》。这次拍卖的是现有的五个副本之一，其价格估计为10万至15万英镑。　　资料图：当地时间2018年6月15日，已故英国科学家霍金的追悼和骨灰安葬仪式在伦敦西敏寺大教堂举行。　　佳士得拍卖行的书籍和手稿部门负责人维宁表示，从论文上的签名上可以看出霍金由于生病而在颤抖，论文既是霍金学术上的重要文献，也是他个人故事的一种展现。　　“当他到达剑桥开始博士研究时，霍金被诊断出患有ALS(肌萎缩侧索硬化症)，” 维宁介绍。 “他暂时放弃了学业，因为他太沮丧了。这篇论文是霍金重新开始科学工作的成果，在他的余生中将其放在身边。”　　疾病最终导致霍金几乎完全瘫痪，他通过语音生成计算机进行交流，并借助一系列高科技轮椅来移动。此次拍卖的物品也包括其中一个轮椅，估计价格为1万至1.5万英镑，拍卖所得将捐助给慈善机构。　　霍金曾多次出现在喜剧动画片《辛普森一家》中，并在他的办公室里放置了一个节目中自己形象的小雕像。此次拍卖品中，还有霍金曾出演的“辛普森”剧集的剧本。　　此外，还包括霍金的畅销书《时间简史》的副本，上面有霍金的指纹签名，以及霍金曾在纪录片中穿戴的飞行员夹克。　　霍金的女儿露西说，这次拍卖让霍金的崇拜者“有机会获得我们父亲非凡生命的纪念品”。
俄总统秘书:美若退出《中导条约》世界将更危险:俄总统秘书:美若退出《中导条约》世界将更危险原标题：　　新华社莫斯科10月22日电（记者李奥）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日表示，美国若退出《中导条约》，将会使世界局势更加危险。　　《俄罗斯报》当天援引佩斯科夫的话说，美国一旦采取实际行动退出《中导条约》，将会使世界更加危险。届时，俄罗斯将不得不采取措施保障自身安全，并在该领域重建平衡。　　佩斯科夫说，美国总统国家安全事务助理博尔顿目前正在俄罗斯访问，俄方将就美方退出《中导条约》相关事宜与其进行磋商。此问题关乎战略安全，俄方需要听取美方的解释。　　佩斯科夫强调，退出《中导条约》在法律上需要半年时间，而美国目前尚未采取相关行动，但其有关退出《中导条约》的表态令人担忧。　　美国总统特朗普20日说，美国将退出《中导条约》。他还指责俄罗斯长期违反该条约。　　《中导条约》全称是《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，由美国和苏联于1987年12月8日签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。近年来，美俄两国多次相互指责对方违反条约。
新华社评论员：美国诬蔑中国干涉内政荒谬至极:新华社评论员：美国诬蔑中国干涉内政荒谬至极原标题：　　新华社北京10月22日电 题：美国诬蔑中国干涉内政荒谬至极　　新华社评论员　　一个惯于挥舞大棒制裁别国，在台湾、涉藏、南海等问题上屡屡干涉中国内政的超级大国，竟然被打扮成“被干涉”的受害者，岂非咄咄怪事？不久前，美国领导人在演讲中诬蔑中国干涉美国内政，这番言论无中生有、荒谬至极，在事实和逻辑上根本站不住脚。　　世界上到底是哪个国家强权霸道、动辄干涉别国内政，各国人民早已看得清清楚楚，国际社会早有公论。从出兵格林纳达到入侵巴拿马，从伊拉克战争到中东乱局，美国通过武装干涉、军事入侵、经济制裁、文化渗透、操控选举等手段，给不少国家、地区带来动乱与战火，多少生灵涂炭，多少无辜的人民颠沛流离！自己身背劣迹，却无端指责中国干涉其内政，不但无法令世人信服，更暴露其卑劣用心。　　一直以来，炒作“中国威胁论”都是美国一些政客拉票助选的惯用伎俩。这一次，“剧情”有了新发展。一些人出于政治目的，史无前例地编织出“中国干涉美国内政和选举”的谎言。美方捏造了多个借口。其中之一便是中国通过贸易反制打击特定选民。这纯属无稽之谈。众所周知，美国单方面挑起贸易摩擦，中方被迫反制，完全是正当防卫反击，与“特定选民”毫无关系。　　打贸易战损人不利己，随着美方对越来越多的中国输美产品加征关税，美国国内也有更多的产业和地区受到影响，越来越多的美国家庭和消费者为此付出代价，这些后果，都是美国政府自己“作”出来的，炮制所谓中国“干涉内政”，在事实真相面前显得苍白无力。《华盛顿邮报》指出，美方突然对华发难，是为了共和党一旦无法保住国会控制权，便可将责任归咎于外部干预。　　中国人民一直有个坚定的信念：邪不压正。美国对中国的抹黑、讹诈只是枉费心机，既掩饰不了美国政府转嫁矛盾、对华施压的企图，也无法达到诿过于人、转移视线的目的，更不能阻挡中国与世界互利合作、共创未来的坚定步伐。对此，我们充满信心。　　我们的信心，源于中国走出了一条正确的道路。中国坚定不移走和平发展道路，秉持和平共处五项基本原则，历来不干涉别国内政，得到国际社会公认。中国致力于同各国发展友好合作，共同推进构建人类命运共同体，“一带一路”倡议在国际社会应者云集，共商共建共享的理念被写入联合国决议，中国的“朋友圈”越扩越大，汇聚起和平发展的强大力量。　　我们的信心，源于中国蓬勃向上的发展势头。改革开放40年，中国创造了举世瞩目的发展奇迹。如今，中国有巨大的消费市场、完整的工业体系、强劲的创新动力，经济韧性强，回旋余地大。近年来，中国的外贸依赖度不断降低，改革开放不断深化，高质量发展持续推进，全国人民众志成城，有实力、有底气战胜前进路上的一切风险挑战。　　我们的信心，源于对世界大势的深刻把握。当今世界，和平发展、合作共赢已成为国际社会普遍共识。尽管霸权主义和强权政治依然存在，但国际关系民主化已成为不可阻挡的时代潮流；尽管单边主义、贸易保护主义、逆全球化思潮不断有新的表现，但各国利益交融、命运与共。世界大势，不可阻挡。意图赢家通吃的霸凌主义只会四处碰壁，破坏国际规则、服务于“美国优先”的单边做法没有出路。一个国家、一个民族要振兴，必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，合作共赢才是正道。　　“望远能知风浪小，凌空始觉海波平”。中美关系合则双赢，斗则俱损。对华发动贸易战，向中国泼脏水，无助于美国国内深层次经济问题的解决，遏制中国发展更不会让美国“再次伟大”。为美国人民计，为长远发展计，为天下福祉计，美方理应停止错误言行，使中美关系尽快回归健康稳定发展的正轨，为促进世界和平与发展担当起历史责任。
非法移民船在土耳其附近海域沉没至少2人死亡:非法移民船在土耳其附近海域沉没至少2人死亡原标题：　　新华社伊斯坦布尔10月22日电 土耳其海岸警卫队22日宣布，一艘搭载非法移民的充气船当天在土耳其爱琴海海岸附近沉没，至少2人丧生。　　土耳其海岸警卫队通过其网站发布声明说，这艘充气船据信原计划驶往希腊某岛屿，但在土耳其西南部穆拉省博德鲁姆附近海域倾覆。土海岸警卫队员救起了20人，其中2人就医后不治身亡。船上具体人数目前尚不清楚，救援行动仍在进行中。　　爱琴海是非法移民经由土耳其偷渡到欧洲大陆的重要通道。2016年3月，土耳其与欧盟就难民问题达成协议。土方加强管控，经爱琴海偷渡人数明显减少。但今年以来，寻求经爱琴海偷渡到欧洲的人数又呈上升之势。据统计，自今年7月以来，已有30多名非法移民在偷渡爱琴海过程中丧生。
通用电气和西门子与伊拉克达成电力重建初步协议:通用电气和西门子与伊拉克达成电力重建初步协议原标题：　　新华社巴格达10月22日电（记者张淼　程帅朋）美国通用电气和德国西门子公司日前与伊拉克电力部就重建电力基础设施达成初步协议，未来分别将为伊拉克增加14吉瓦（1吉瓦等于1000兆瓦）和11吉瓦电力供应。　　通用电气21日发表声明称，通用电气与伊拉克电力部就开发伊拉克电力领域的双方合作原则达成一致。按照通用电气提出的规划，未来将为伊拉克增加14吉瓦电力供应。作为优先项，通用电气将升级伊拉克现有发电设施，到2019年先增加1.5吉瓦电力。　　另外，西门子公司日前与伊拉克电力部签署谅解备忘录，计划未来四年为伊拉克增加11吉瓦电力供应。　　由于持续战乱导致基础设施破坏严重，伊拉克自身供电能力有限，伊拉克国内电网无法满足其民众基本生活需求。
为地方选举拼选票 默克尔拟用新法代替柴油车禁令:为地方选举拼选票 默克尔拟用新法代替柴油车禁令原标题：　　中新网10月22日电 据“中央社”报道，德国总理默克尔日前为基督教民主党(CDU)站台，望能于28日选举时保全基民党在德国黑森邦的执政地位，她承诺立法抵御空气污染威胁，避免落实攸关汽车业及驾驶人权益的柴油车禁令。　　默克尔21日晚在记者会上表示，在像法兰克福这样的地点落实柴油车禁令的做法有失比例原则。法兰克福是黑森邦的最大城市，当地氮排放量略微超过上限。资料图：德国总理默克尔。中新社记者 刁海洋 摄　　报道称，德国巴伐利亚邦此前举行地方选举，默克尔的保守派友党基督教社会党(CSU)惨败，党内因此产生不满，若在黑森邦这个关键地点输给再次崛起的绿党(Greens)，恐怕对默克尔的总理地位又是一记打击。　　据报道，默克尔政府极力避免落实不受欢迎的柴油车禁令，柴油车的排放量已使德国数十个城市的氮含量超标，法兰克福的氮含量为57微克/立方米。　　她说：“谈到小幅超标的污染状况时，禁止柴油车上路有失比例原则，我们想修改法律…这对像法兰克福的城市而言，是非常重要的事情。”　　新法律将表明，推行洁净能源公交车及搭配其他措施，便足以在2020年前控制德国污染状况。在污染严重的城市，当地居民可能需要改造车辆，相关费用高昂。　　默克尔说：“我们很清楚，柴油车主不应承受财务损失，我们认为汽车生产商应承担责任，因为他们已严重失信。”　　据报道，德国近年爆发一连串涉及隐瞒柴油车实际排放量的丑闻，又称“柴油门”事件，一再打击德国汽车业的全球声誉。
克里米亚枪击案后约50人接受住院治疗 其中5人病危:克里米亚枪击案后约50人接受住院治疗 其中5人病危原标题：　　中新网10月22日电 据俄罗斯卫星网22日报道，克里米亚刻赤理工职业技术学校枪击爆炸案工作组发言人表示，案发后，有49人在克里米亚、克拉斯诺达尔边疆区和莫斯科的12家医院接受治疗。　　他说，仍有5人处于病危中，10人病情严重。26人病情状况为中度严重。　　10月17日，刻赤市理工职业技术学校一名4年级学生在该校制造了枪击和炸弹爆炸事件。据最新数据，袭击造成21人死亡，其中包括16名学生和5名学校工作人员，另有50多人受伤。　　该事件起初被按“恐怖事件”条款刑事立案，后来改为按“以一般危险方式杀害两人或两人以上”的条款立案。枪手已在学校图书馆自杀身亡。
印度西部发生交通事故 造成至少8人丧生10余人受伤:印度西部发生交通事故 造成至少8人丧生10余人受伤原标题：　　中新网10月22日电 据俄罗斯卫星网报道，据当地警方发布消息称，在印度西部马哈拉施特拉邦一辆大巴与一辆卡车相撞后，至少有8人丧生，十几人受伤。　　据执法人员消息，事件发生于10月22日早上。据悉，一辆大巴在公路上行驶，突然失去控制并撞上停在路边的一辆卡车。　　据警方消息，事故造成8名乘客当场死亡，其余乘客被送往附近医院。
美空袭叙利亚致62人死亡 叙致函联合国状告美国:美空袭叙利亚致62人死亡 叙致函联合国状告美国原标题：　　【环球时报综合报道】据俄罗斯卫星通讯社报道，叙利亚外交部日前致函联合国，称美国领导的联军19日空袭代尔祖尔省，造成62名平民死亡，要求联合国对这一违反国际法的罪行展开独立、透明的调查，并采取措施防止此类事件重演。“这起可怕的罪行再次向全世界显示，在联军非法开展的行动中，美国的目的并非打击恐怖主义，而是尽可能多地杀害叙利亚人，完全无视人道主义价值。”叙外交部表示。　　俄驻叙冲突各方和解中心负责人萨夫琴科15日表示，由于亲美武装的不作为，恐怖分子完全控制了幼发拉底河东岸哈金镇和苏萨镇之间约20公里的地带。俄总统普京18日表示，“伊斯兰国”正在美军和美军支持的武装力量所控地区扩张地盘。他们劫持了约700名人质，威胁说如果不满足他们的要求就每天处决10人。　　另据叙利亚国家电视台21日报道，叙外交部认为，美国所领导的联军去年“解放”拉卡的行动摧毁了该城市的大部分，这等同于种族灭绝，必须对此做出惩罚。（李静）
【国际锐评】谁将把台湾引入危途？:【国际锐评】谁将把台湾引入危途？原标题：　　美国副总统彭斯10月初发表一篇“讨华檄文”，给中国扣上了“干涉美国选举、挑战国际秩序、威胁台海稳定”等一堆帽子。最近一个时期，美军也频繁在涉台问题上刷存在感。这些举动势必冲击中美及两岸关系，甚至有酿成危机之虞。而蔡英文当局的积极响应，令台湾进入“盲人骑瞎马，夜半临深池”的危险地带。　　首先，美方打“台湾牌”是转嫁内部矛盾，开辟中美博弈新战场。美国政府这番祸水东引，是因为中期选举当前，国内政局吊诡而引发政治焦虑。在“通俄门”、特朗普竞选团队主席马纳福特认罪、白宫“内鬼门”等一系列事件不断发酵下，白宫多次宣称中国“干预选举”，意在挽救选情、转移焦点和推卸责任。正如前中情局分析师约翰逊所言，共和党“试图建立这样一种叙述方式：投给民主党的每一票都是投给中国”。　　不过，美国政府此举并非局部行为，而是深刻植入“印太战略”语境。据美媒AXIOS报道，美国政府正在密谋一个大规模反华计划，其中就包括用“干预选举”来攻击中国；美国《外交政策》杂志则称，美军将投入7000亿美元实施针对中国的战略转型。当前，美国对华战略正突破“接触、遏制”的两面手法，而是演进到了政治制衡、规则约束、外交围堵、经济高压和军事准备的“全面竞争”立体维度。　　值得注意的是，近三个月来中国大陆军机战舰绕台行动暂停，台海政治气候虽冷但火药味并不高。在美方挑起中美贸易摩擦、双方僵持不下之际，彭斯抛出此言论，美军近期将组织在南海、台海、太平洋多地大规模军演，是美国对中国大陆的挑衅和政治底线的清晰试探，企图迫使中方作出“应激反应”，为它在其他领域的博弈增加谈判和回旋空间。　　其次，美国不是台湾“守护天使”，蔡英文挟洋自重将自绝其路。这届美国政府“亲台反华”举措可谓明目张胆。从特朗普入主白宫后的“川蔡通话”，到签署企图大范围升级美台互动水平和“实质关系”的“与台湾交往法”、《国防授权法》等，以及近期公开宣称“印太战略”纳入台湾，白宫与台北互动这两年显得颇为热络、高调。美国把台湾视为遏华的“战略棋子”，引发岛内“台独”绿营派的欣喜唱和，台湾地区领导人蔡英文发表的被称为“简版彭斯讲话”的“双十谈话”，就是例证。　　然而，无论美台关系如何“升级”，无论“台独”绿营人士怎样一厢情愿地想象“美台亲善”，他们都摆脱不了白宫“美国优先”的框架。据最近出版的《恐惧：白宫中的特朗普》一书披露，商人出身的特朗普对台湾并无特殊感情，对美台关系也缺乏足够的兴趣或了解，他最关切的是“美国保护台湾能得到什么”，但没有得到满意答复。而在“邮件门”事件中，特朗普的竞选对手希拉里·克林顿曾被曝光考虑“放弃台湾换取中国大陆免除美债”。这表明，双方都有“交易台湾”的本能思维。　　特朗普政府上台不到两年，就批准两起对台军售案，欲推动美台军售“常态化”和军工产业融合；美政界不断要求加强美台经贸关系，敦促台湾对美国猪肉、牛肉开放市场并购买美国农产品，其实质就是在向台湾索取“保护费”。　　美国台海专家任雪丽曾告诫蔡英文当局，标榜“美国优先”的特朗普并非台湾“可靠、正式的盟友”：在美国加快战略收缩、对外政策变得越来越自私的当下，在言语上“投台所好”、在武器装备上给台湾更多满足感是一回事，但为“台独”火中取栗、“实质牺牲”却是另一回事。　　最近，岛内“台独”绿营翘首期盼的所谓“美国海军陆战队进驻美在台协会”、“美台军舰互泊”等挑战一中红线的动议都被美方叫停；美国务院在涉台标识问题上重申了“一中政策”；美国不但对世卫大会等国际组织拒绝台湾无能为力，就在拉美三国与台“断交”、彭斯在演讲中发泄“暴怒”之后，近期也悄然将召回的驻三国使节派了回去。　　事实上，特朗普政府的对台政策就是要让台湾为美国战略利益提供物质回馈和“政治协同”。岛内各方对美国干预台海局势充满矛盾心态，绿营将从中渔利，但台湾整体将面临更多、更大的变数。这就是：过于依赖美国的保护，台湾将被“套牢”成为白宫的政策工具。一旦特朗普觉得可以背着台湾与大陆达成“妥协”的话，台湾利益随时可能被抛弃，这正如近两年来不断发生的情况一样。从这个意义上分析，“台独”就是把台湾引入危途的祸根。（国际锐评特约评论员：作者系中国社科院台湾研究所助理研究员刘匡宇）
加拿大西部附近海域发生6.8级地震 暂未引发海啸预警:加拿大西部附近海域发生6.8级地震 暂未引发海啸预警原标题：　　新华社渥太华10月22日电 加拿大西部不列颠哥伦比亚省附近海域当地时间21日深夜发生6.8级地震，目前尚未收到人员伤亡及财产损失的报告。　　据美国地质调查局地震信息网消息，地震发生在当地时间21日晚22时39分，震中位于不列颠哥伦比亚省温哥华岛东北部的哈迪港西南197公里处海域，震源深度约10公里。　　美国地质调查局起先发布的地震震级为6.6级，随后调整为6.8级。地震目前暂未引发海啸预警。
中国公民在加纳发生枪案致2死 中使馆启动应急机制:中国公民在加纳发生枪案致2死 中使馆启动应急机制原标题：　　中国侨网10月22日电 据中国驻加纳使馆网站消息，10月20日晚，中国驻加纳使馆接获侨胞电话，获悉在加纳西部省瓦萨地区发生一起枪击案，来自中国广西上林地区的一名吴姓嫌疑人因与他人发生口角，开枪打死2名广西上林老乡，并重伤1人。目前嫌疑人在逃，伤者已被送往医院救治，现已脱离生命危险。　　接报后，使馆即启动应急机制，王世廷大使迅速作出部署。一是使馆领导和领事部官员在第一时间分别、多次与西部省警察局长、移民局长以及事发地警局负责人、中国在西部省领保联络员、华人商会负责人等紧急联系，了解情况、及时处置。　　加纳警方表示，为尽快缉拿逃犯，警方从案发现场带走部分中国公民前往警局协助调查，在搜捕嫌犯过程中，还查获了一些枪支弹药。使馆多次与加方交涉，王世廷大使与警察总监大卫·阿皮图紧急通电话，要求其将重点放在缉捕逃犯上，文明执法，切实维护中国公民的生命和财产安全。阿皮图表示，将立即停止带走更多的中国公民。　　二是迅速派出领事工作组驱车赶赴事发地。事发地距离使馆约350公里，位置偏远、路况很差。21日中午，领事工作组抵达西部省，并立即与该省警察局长和移民局长进行紧急交涉，要求对方善待被带走的中国公民。对方表示，在问询和调查取证时，发现有人没有合法身份。警方将加快核查进度，凡是有合法身份的人，将予以马上释放。　　三是在案发后，使馆一直与当地领保联络员、华人商会、有关侨领保持密切沟通，了解情况进展，指导其做好有关安抚及协调工作。　　据使馆在前方的领事官员最新消息，被带走的30多名中国公民目前被暂时羁押在塔克拉底市、赛康迪市等四个地方。经中方交涉，加方正在为被羁押公民准备饭食。同时，使馆领事官员在当地为中国被扣公民购买了一批肯德基快餐。截至当地时间21日晚10时许，使领事官员正携餐食分别赶往4个羁押地，逐一探视中国被扣公民。　　使馆将与各方保持密切联系，加大做加方工作力度，全力保护在加中国公民合法权益，同时提醒在加中国公民遵纪守法，在当地合法、合规经营。
叙官员：叙利亚允许禁化武组织探访其两所研究机构:叙官员：叙利亚允许禁化武组织探访其两所研究机构原标题：　　中新网10月22日电 据俄罗斯卫星网22日报道，叙利亚副外长米克达德表示，大马士革允许联合国与禁止化学武器组织联合调查机制的检查人员前往两所研究机构检查是否存在化学武器。　　米克达德在《叙利亚与化学武器：事实与文件》一书发布会后表示：“我们同意了禁止化学武器组织申请的所有探访，包括这一次。这是有特定目的的正式检查。我们无论如何不会阻挠禁止化学武器组织，并提供一切可能，以证明我们取得的成绩，尤其是证明我们履行了对该组织的义务。”　　禁止化学武器组织总干事阿里亚斯4日在报告中称，该组织与联合国联合调查机制选择叙利亚巴尔扎和贾姆拉亚科研中心检查是否存在化学武器。　　米克达德是叙利亚履行《禁止化学武器公约》义务国家委员会负责人。叙政府根据2013年的俄美协议销毁了所有化武库。
马其顿通过国名宪法修正案 国名改为“北马其顿”:马其顿通过国名宪法修正案 国名改为“北马其顿”原标题：　　中新网10月22日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间19日，东欧国家马其顿就国名更改举行议会修宪投票，以超过国会三分之二的票数通过法案，更名为“北马其顿”，为正式加入北约和欧盟铺平了道路。　　据悉，此次议会投票是马其顿修改国名程序的最后一次投票，最迟从明年1月起，马其顿共和国将更名为“北马其顿共和国”。　　国名修宪获得议会通过后，马其顿总理扎埃夫表示，国名修宪将永远载入马其顿历史。　　1991年，马其顿独立后，使用宪法国名“马其顿共和国”，曾招致希腊当局的不满。希腊认为，马其顿的国名暗示马其顿对希腊北部马其顿省有领土和文化遗产要求。　　希腊始终强调，该国北部马其顿省为古代马其顿，属希腊文化。因此阻止马其顿以当前国名加入北约和欧盟。　　据悉，今年6月，马其顿和希腊达成协议，同意将国名更该为“北马其顿”；而希腊方面承诺，不再阻止“北马其顿”加入北约和欧盟。　　9月30日，马其顿就更改国名举行全民公投，由于投票率过低，当局宣布公投无效。随后，扎埃夫表示，将寻求修宪途径修改国名。
警惕！希腊已有41人因感染西尼罗河病毒死亡:警惕！希腊已有41人因感染西尼罗河病毒死亡原标题：　　中新网10月22日电 据希腊《中希时报》近日报道，希腊疾病预防与控制中心(KEELPNO)在其最新的报告中称，该国由于感染西尼罗河病毒而导致死亡的人数已升至41人。　　从2018年蚊虫流行期开始，截至当地时间10月18日13:00，共有308人被确诊为感染西尼罗河病毒。在234宗病例中，患者都由于感染病毒患上了脑炎或脑膜炎以及急性瘫痪等疾病。其中一名患者是在其他欧洲国家感染上该病毒后入境希腊的。　　目前，6名患者在重症监护病房接受救治，还有7名患者住院接受观察。在已死亡的41人中，有两人的年龄在63岁以上。　　西尼罗河病毒是公认的散播最广的黄热病毒之一。感染症状通常在接触病毒后3至14天内出现，大约20%的感染者会发烧、头痛和身体疼痛，通常只持续3到6天。其它症状包括颈部僵硬、定向障碍、昏迷、震颤、肌肉无力和抽搐。该病毒主要通过蚊虫叮咬传染给人类。　　报道称，由于目前尚无针对这一病毒的疫苗或有效疗法，对付西尼罗病毒传染最好的办法就是大规模灭蚊。人们应当采取措施避免被蚊子叮咬，减少和蚊子接触的机会，少去户外，如在户外应尽量穿长衣、长裤，并使用驱蚊剂和防蚊贴。
“脸书”被指泄露用户信息 日本政府拟令其整改:“脸书”被指泄露用户信息 日本政府拟令其整改原标题：　　中新网10月22日电 据日本共同社报道，就美国社交网站“脸书”(Facebook)数据泄露一事，日本政府在与英国有关部门联手实施调查后，认为“脸书”未向用户作出充分说明，管理体制也存在疏漏，将要求其作出整改。　　报道称，日本政府个人信息保护委员会基本决定将对“脸书”开展行政指导。该委员会对该公司开展行政指导尚属首次，22日下午公布此事。“脸书”此前被曝因遭非法入侵导致约2900万份数据外泄，日本政府也将就此责令彻底查明原因并采取措施防止再次发生。　　8700万份数据外泄一事于今年春季曝出。英国研究人员通过设在Facebook的APP收集个人数据，并与英国数据分析公司“剑桥分析”(Cambridge Analytica)进行共享。　　在日本，下载这一内置APP的估计有100多人，但用户添加过好友的其他用户个人数据也被收集，可能会有10万人以上受到影响。虽然尚未确认在日本的用户数据实际上被利用，但委员会将要求“脸书”对用户作出浅显易懂的说明，并对删除要求采取妥善应对。　　上述委员会是旨在保护个人信息的监督机构。依据《个人信息保护法》，在行政指导以外还可采取发出建议及命令等措施。
中国使馆要求印方保障中国公民安全与合法权益:中国使馆要求印方保障中国公民安全与合法权益原标题：　　新华社新德里10月22日电（记者胡晓明）中国驻印度使馆领事部主任赵军21日就中国公民因涉嫌携带藏羚羊羊毛披肩被印度海关羁押答记者问，表示中国使馆高度重视此案，要求印方切实保障中国公民安全与合法权益。　　赵军说，印度时间10月18日凌晨，两名中国公民在印度首都新德里国际机场出境时，因涉嫌携带多条含有藏羚羊羊毛的披肩，被印海关查扣并起诉。目前此案已进入司法程序。　　赵军说，接到中国公民报案求助后，中国驻印度使馆高度重视，第一时间与涉事中国公民及其亲属联系，了解相关情况，并推荐了律师。同时使馆还与印警方、海关联系，了解案由，要求印方切实保障中国公民安全与合法权益。　　当前正值中国公民赴印旅游旺季，使馆已发布旅游提示，提醒中国公民严格遵守印度《野生动植物保护法》等相关法规，切勿携带违禁野生动植物及其制品入出境。　　赵军表示，使馆将继续跟进此案，维护在印同胞的安全与合法权益。同时也再次提醒中国游客，出行前多了解印度相关法律法规，尊重当地风俗习惯，做到安全出游。
一口东北腔的福原爱宣布退役！她对中国乒乓球界这样说:一口东北腔的福原爱宣布退役！她对中国乒乓球界这样说原标题：       央视网消息：要说最受中国人喜爱的日本运动员是谁，相信很多人都会脱口而出——福原爱。昨天，不满30岁、却已经打了27年球的小爱，在微博宣布退役。资料图       在宣布退役的文章中，福原爱说，乒乓球是自己的恩人，把日本乒乓球变得更好，是自己的责任与使命。接下来，她想“孝顺”乒乓球界。她还对中国乒乓球界表示感谢。说：没有你们的支持，我今天绝对没有办法到这个地步。       福原爱在微博中用中文写道：“我从三岁开始打乒乓球，今年要三十岁了……人生中重要的事情，都是乒乓球教我的……对我来说，乒乓球是一个恩人。”       1988年，福原爱出生于日本宫城县，3岁开始学习乒乓球，11岁开始代表国家队出战，被日本球迷视为日本乒乓球的希望之星。       从5岁开始，福原爱每年来中国集训，还曾征战中国乒乓球联赛，深受中国球迷喜爱。在大家眼里，她是一口东北腔、爱哭鼻子、总是遇上张怡宁等“大魔王”的“小爱”。       作为专业选手，福原爱对乒乓球赋予了百分之百的投入。她在国际乒联的排名曾达到第八，是排名最高的日本选手。2012年，福原爱带领队友夺得伦敦奥运会女团银牌，这是日本兵乓球队的第一枚奥运会奖牌。她还和队友取得了2016年里约奥运会的女团铜牌。       在宣布退役的微博中，福原爱写道：过去两年多来自己经历了结婚生女，看到目前日本乒乓球选手快速成长，自己可以安心退役了。未来，她将向更多人推广乒乓球，让更多人知道乒乓球的美好。
德国因卡舒吉遇害案暂停对沙特武器出口:德国因卡舒吉遇害案暂停对沙特武器出口原标题：　　新华社柏林10月21日电（记者任珂　张远）德国总理默克尔21日说，鉴于沙特阿拉伯记者卡舒吉遇害案详情仍不清楚，德国暂停对沙特武器出口。　　默克尔当天在柏林基督教民主联盟（基民盟）总部举行的记者会上说，德国对卡舒吉遇害案予以最强烈谴责。沙特现在需进一步澄清事实，与此案有关人员必须被追责。　　默克尔说，在当前情况下，德国不会对沙特出口武器。　　德国政府对武器出口实施个案批准制。今年截至9月，沙特是德国武器第二大买家，仅次于阿尔及利亚，德国共批准了价值4.16亿欧元（约合4.79亿美元）的对沙特军售。　　默克尔和德国外交部长马斯20日共同发表声明说，用最强烈的措辞谴责卡舒吉遇害案，现在所公布信息仍不充分，沙特当局应公开事件详情。　　据沙特国家通讯社当地时间20日报道，沙特检察机关初步调查显示，卡舒吉10月2日进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆与人交谈时，双方发生争执和肢体冲突，最终导致卡舒吉死亡。沙特检察机关说，此案调查还在进行中，目前已有18名沙特籍涉案人员被捕。
沙特国王及王储向卡舒吉家属致电慰问:沙特国王及王储向卡舒吉家属致电慰问原标题：　　新华社利雅得10月22日电（记者涂一帆　王波）据沙特阿拉伯国家通讯社22日报道，沙特国王萨勒曼及王储穆罕默德向沙特记者卡舒吉家属致电慰问，对卡舒吉遇难表示哀悼。　　报道说，萨勒曼和穆罕默德当天致电卡舒吉的儿子萨拉赫·卡舒吉，向他及其家人致以慰问。萨拉赫表示感谢。　　卡舒吉现年59岁，为《华盛顿邮报》等多家媒体供稿。近年来，他对沙特政府的内外政策持不同看法，逐渐与沙特政府对立。　　据报道，卡舒吉10月2日前往沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆，办理与结婚相关手续。他的土耳其未婚妻说，卡舒吉进入领事馆后“再也没有出来”。20日，沙特检察机关宣布，经过初步调查，卡舒吉在领馆因与他人发生肢体冲突而死亡。　　另据报道，土耳其总统埃尔多安21日表示，他将于23日公布有关卡舒吉死亡事件的真相。　　埃尔多安当天在伊斯坦布尔出席活动时说，他将在与执政党正义与发展党议员召开的会议上公布卡舒吉案的事实。
朝韩军方往来密切！第十次将军级军事会谈拟组建军事共同委员会:朝韩军方往来密切！第十次将军级军事会谈拟组建军事共同委员会原标题：央视网消息：据韩联社报道，韩朝双方将于10月26号、也就是本周五举行将军级军事会谈。目前，这一消息还没有得到朝鲜方面的证实。会谈商讨内容包括：首先对平壤文金会“9·19军事协议”的落实情况进行中期评估，并商定今后的推进日程。此外，还将商讨朝韩军事共同委员会的构建和运营方案，以及汉江（临津江）河口的共同调查方案。韩朝重启将军级军事会谈4月27日韩朝首脑会晤之后，韩朝相约重启中断十多年的韩朝将军级军事会谈。6月14日，韩朝双方在板门店举行高级别军事会谈，就恢复朝鲜半岛东西海域军事通信线路达成一致。此次会谈是双方时隔10年6个月重新启动将军级军事会谈。朝韩在第八次将军级军事会谈就完全修复东西海岸的军事通信线路达成一致，并恢复舰艇之间国际无线通信网络的使用，这些举措在缓解朝韩军事紧张和建立互信方面具有重要意义。6月14日，在板门店朝方一侧“统一阁”，韩朝高级别军事会谈韩方代表团团长金度均（右）同朝方代表团团长安益山握手。新华社发（韩国国防部供图）7月31日上午10点，第九次韩朝将军级军事会谈在板门店举行，韩方首席会谈代表金度均（韩国国防部对朝政策官、陆军少将）率一名陆军大校、一名海军大校、统一部会谈课长、青瓦台国安室行政官参会。朝方首席会谈代表安益山率两名陆军大校、一名海军大校、一名陆军中校参会。在第九次将军级军事会谈中，朝韩重点讨论在板门店联合警备区试点解除武装、在西部争议海域划设和平水域、试点撤离前沿哨所兵力和装备、联合挖掘韩军和美军遗骸等议题。
“最危险之地”变“和平地带”？朝韩共同警备区武装或下周解除:“最危险之地”变“和平地带”？朝韩共同警备区武装或下周解除原标题：       央视网消息：据韩国媒体报道，韩朝为解除板门店共同警备区武装而进行的扫雷工作20号已经结束，双方计划在25号之前撤出共同警备区内的兵力和武器。
沙特记者之死引发风波 沙外交大臣：卡舒吉之死是严重错误:沙特记者之死引发风波 沙外交大臣：卡舒吉之死是严重错误原标题：　　央视网消息：沙特阿拉伯检察机关20日公布对沙特记者卡舒吉失踪案的初步调查结果显示，卡舒吉因与他人发生肢体冲突而死亡。　　21日，沙特外交大臣朱拜尔在接受采访时说，卡舒吉之死是一个“巨大而严重的错误”，他对卡舒吉的家人做出承诺，“涉案人员将被追究责任”。　　朱拜尔说，卡舒吉之死是一个严重的错误，也是一桩悲剧，可惜的是，这个“巨大而严重的错误”已经铸成。　　他向卡舒吉的家人承诺，沙特方面会彻底调查此案。　　土耳其总统埃尔多安21日说，他将于本周二、也就是明天，公布土耳其方面对沙特记者卡舒吉遇害一案的调查细节。埃尔多安当天在对其支持者的讲话中表示，对于卡舒吉被害一案，土耳其力求公正。　　沙特检察机关20日说，调查显示，卡舒吉本月2日在进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆与人交谈后，发生争执和肢体冲突，最后导致卡舒吉死亡。沙特检察机关说，此案调查还在进行中，已有18名沙特籍涉案人员被捕。沙特将查清所有事实，追究涉案人员责任，并将调查结果公之于众。
沙特国王及王储向遇害记者卡舒吉家属致电慰问:沙特国王及王储向遇害记者卡舒吉家属致电慰问原标题：　　新华社利雅得10月22日电（记者涂一帆　王波）据沙特阿拉伯国家通讯社22日报道，沙特国王萨勒曼及王储穆罕默德向沙特记者卡舒吉家属致电慰问，对卡舒吉遇难表示哀悼。　　报道说，萨勒曼和穆罕默德当天致电卡舒吉的儿子萨拉赫·卡舒吉，向他及其家人致以慰问。萨拉赫表示感谢。　　卡舒吉现年59岁，为《华盛顿邮报》等多家媒体供稿。近年来，他对沙特政府的内外政策持不同看法，逐渐与沙特政府对立。　　据报道，卡舒吉10月2日前往沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆，办理与结婚相关手续。他的土耳其未婚妻说，卡舒吉进入领事馆后“再也没有出来”。20日，沙特检察机关宣布，经过初步调查，卡舒吉在领馆因与他人发生肢体冲突而死亡。　　另据报道，土耳其总统埃尔多安21日表示，他将于23日公布有关卡舒吉死亡事件的真相。　　埃尔多安当天在伊斯坦布尔出席活动时说，他将在与执政党正义与发展党议员召开的会议上公布卡舒吉案的事实。
默克尔：谴责卡舒吉遇害案 德暂停对沙特武器出口:默克尔：谴责卡舒吉遇害案 德暂停对沙特武器出口原标题：　　新华社柏林10月21日电（记者任珂　张远）德国总理默克尔21日说，鉴于沙特阿拉伯记者卡舒吉遇害案详情仍不清楚，德国暂停对沙特武器出口。　　默克尔当天在柏林基督教民主联盟（基民盟）总部举行的记者会上说，德国对卡舒吉遇害案予以最强烈谴责。沙特现在需进一步澄清事实，与此案有关人员必须被追责。　　默克尔说，在当前情况下，德国不会对沙特出口武器。　　德国政府对武器出口实施个案批准制。今年截至9月，沙特是德国武器第二大买家，仅次于阿尔及利亚，德国共批准了价值4.16亿欧元（约合4.79亿美元）的对沙特军售。　　默克尔和德国外交部长马斯20日共同发表声明说，用最强烈的措辞谴责卡舒吉遇害案，现在所公布信息仍不充分，沙特当局应公开事件详情。　　据沙特国家通讯社当地时间20日报道，沙特检察机关初步调查显示，卡舒吉10月2日进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆与人交谈时，双方发生争执和肢体冲突，最终导致卡舒吉死亡。沙特检察机关说，此案调查还在进行中，目前已有18名沙特籍涉案人员被捕。
