珠港澳大桥24号通车，李嘉诚曾联合香港半个富人圈抵制，太可恶了:这座投资千亿的大桥建成后引发了世界人民的各种猜想，因为该大桥落成后迟迟不肯通车，如今，正式该桥正式宣布通车也意味世界工程史又多了一项奇迹。
小面馆都注册商标了！快查查你的品牌是否被抢注:
李晨再度声援范冰冰，不料翻出与王思聪往事，再引炮轰:范冰冰的事情刚刚过去，李晨发了一条微博“甭管多难，咱们一起渡过去”。，力挺范冰冰，这个事情刚刚过去，让网友又想起来了之前王思聪和范冰冰的口水大战。
牵手约会被拍，恋情终于实锤了？19年将奉子成婚？:到《煎饼侠》的《煎饼侠》，以及《万万没想到》的《大王叫我来巡山》和《万万》，还有《火锅英雄》的《世界上不存在的歌》。
相声界16位名人恩怨是非内幕，那些不为人知的故事:1.冯巩冯巩是个精明人，我和他交情不深，但仅有的几次接确，感觉这人平时说话很油滑，也许是相声演员的通病吧。
“万达公子”思聪生活到底多奢侈，看完网友直言：“白活”20年:“万达公子”思聪生活到底多奢侈，看完网友直言：“白活”20年。被网友称之为“国民老公”的“娱乐圈纪委”王思聪是一位八五后，出生于大连在外留学归来。
王思聪喜欢为“王可可”花钱，你可知“王可可”为他带来什么吗:现在很多人喜欢养一只宠物，人们常养的宠物基本是小猫，小狗一类的，这类的宠物体型比较小，没有攻击性，所以深受人们的喜爱。
迪拜最美公主长大了，现在的样子，当年要娶她的网友还要吗？:多年以前，有两位惊艳了全球的中东迪拜公主，其中一位甚至被当时全世界的网友与媒体评为地球上最美的少女。
小时候真是傻，竟然没有发现《家有儿女》里竟然这么有钱，嘤嘤嘤:小时候真是傻，竟然没有发现《家有儿女》里竟然这么有钱，嘤嘤嘤《家有儿女》是十年前大家都很喜欢看的家庭喜剧。
当《创造101》的热度退去，姑娘们成名的梦想该何去何从？:10月23日，孟美岐与sunnee风波过后搭肩合照上热搜了，吃瓜群众点进去一看，其实也没什么大不了嘛！
何炅迟迟没发祝福赵丽颖，粉丝苦苦等待，最终等来的却是这一段话:何炅迟迟没发祝福赵丽颖，粉丝苦苦等待，最终等来的却是这一段话赵丽颖和冯绍峰的恋情想必圈内还是有很多好友早就知道了，可是当事人不公开，那当然还是要代为保密的。
抖音“最美打工妹”火了，摘下口罩，网友：完美诠释一嘴毁所有:上班有要求要戴口罩，在视频截图中我们看到小姐姐清纯甜美，穿着一件白衬衫，皮肤非常的白皙，气质也很出众。
她是最干净的女星，出道14年却一直没红，如今老公红得一塌糊涂！:其实沈佳妮也是演员出道，出道14年的她出演了多部女主的戏份，就是在娱乐圈一直红不起来，这也是跟她私下比较低调有关吧。
四年后黄海波沉冤得雪？女当事人亲述下套细节！有担当的好男人？:如果不是那个时候娱乐圈的“桃色事件”，它会比那个时候黄海波的“嫖娼被捕”更有影响力。黄海波，1976年11月25日生于天津市蓟州区，满族，中国大陆男演员，2001年毕业于北京电影学院表演系本科班。
谢楠创“摔跤炫富”新高度，口红什么的low爆了，这才是人生赢家:谢楠创“摔跤炫富”新高度，口红什么的low爆了，这才是人生赢家不知道去年上映的《战狼》大家有没有去看，简直是燃爆了全场。
当关掉美颜和滤镜这才是最真实的明星，看到热巴你是在开玩笑吧！:黄子韬素颜开直播，直播中他离开美颜和滤镜可以看出黄子韬如今的皮肤状态可以说是不尽如人意啊，而且黑眼圈也是越发的明显呢。杨幂可谓是娱乐圈一线女明星，出演过多部电视剧与电影，更是坐稳收视女王的宝座。
嫁得最好的七位女星，每个都被宠成了小公主，她21年没做过一顿饭:嫁得好的女孩子等于重新投胎，不过社会日新月异，女生的事业心也越来越强，有时候靠自己也能过得很好，只不过辛苦一点。
韩雪把炫富发挥的淋淋尽致 网友：简直就是教科书级别的炫富:韩雪一向被称为女星里的泥石流，不爱去参加各种明星聚集的晚会，更喜欢参加科技类的节目，是位科技达人，经常自己修手机，家里摆满了自己动手设计的小商品，智商可见一斑。
结婚时请半个娱乐圈，出事后无一人力挺，网友：半个娱乐圈呢？:黄晓明一直都是一个暖男，无论是男人还是女人，黄晓明都照顾的非常好，所以大家都亲切的叫他一声晓明哥。他们结婚的时候，也被称为世纪婚礼了，排场非常大，半个娱乐圈的人，都去给黄晓明捧场了。
《创业时代》反套路、拒绝玛丽苏，能否为国产职场剧找到突破口？:作者：信君在一轮全民质疑女主角Angelababy演技的热潮之后，《创业时代》随着剧情的推进和人物命运的变化。
异父异母的双胞胎明星，李沁孙怡不算啥，最后一对爹妈都分不清:鹿晗和陈小纭这两位明星被网友们称为“异父异母的双保胎”明星，可以说这两位的侧脸也是很像了。估计各位小伙伴们有时候也会被迷惑吧，目前两位小姐姐都有作品呈现《如懿传》《凉生，我们可不可以不忧伤》。
从不参加婚礼的她只当了一次伴娘，黄晓明都请不动，力压全场:在陈晓和陈妍希的婚礼之上，伴娘团中出现了陈乔恩和阿娇的身影，两人打扮起来当真是够美的，如果他们自己做新娘，相信会更美。
李冰冰上一秒还在洗头，下一秒就现身活动？网友：把头发擦擦吧！:他们很多人来自小地方，凭借对梦想的坚持，一日复一日地努力，最终带着作品站在观众的面前，得到认可。李冰冰不仅人长得美，穿搭也很有品位，下面我们一起来看看吧！
冯绍峰官宣结婚后，倪妮发了这样一条微博，引来无数网友点赞:10月16日赵丽颖和冯绍峰的一条微博就轰炸了整个娱乐圈，那就是轰轰烈烈的官宣体来临，两人高调宣布晒出结婚证，没有公布恋情，只是在近日来一直被传出同进出公寓的画面，现在果不其然，他们的结婚，造成的是将近一亿粉丝的轰动。
《大鱼海棠》：灵婆的一句话虐哭众人，如今却成分手宣言？:这部动画以“北冥有鱼，其名为鲲”为灵感，讲述了一个非常感人的故事，并渲染了一种非常富有中国意味的氛围，里面主角们的命运纠缠在一起令人印象深刻，配角也是各有各的特点。
曾承诺“嫁不出去，我娶你”的7位明星，这2个人真的做到了:曾承诺“嫁不出去，我娶你”的7位明星，这2个人真的做到了曾承诺“嫁不出去，我娶你”的7位明星，这2个人真的做到了。
差距！韩雪豪宅3.5亿，李小冉豪宅8.3亿，六小龄童的打脸多少明星:感觉差距真是大，不少网友感慨：赚钱快，太任性，应该让广电好好管一下他们的片酬，钱应该用在电视剧或者电影的制作上，而不是明星片酬。
原来冯绍峰曾是个“妈宝男”，冯绍峰显赫家世父母曝光:最近演员赵丽颖和冯绍峰突然曝出的结婚照真的是吓坏了不少网友，他们像是两个永远不可能交织的平行线竟然悄然的走到了一起，一直以来冯绍峰都被大家看成是“花花公子”，而赵丽颖则是一个非常励志的女演员。
颖儿车上太累，挨着魏大勋睡着了，谁注意到付辛博说了什么:很多小伙伴刚开始都是冲着谢娜和应采儿去追的，不过看到后面会发现，大家都有很吸粉的地方，特别是程莉莎和颖儿。
他十年没拍片，差点让人忘了他曾是个好导演:这部电影就是——《树王》影迷都这样，吃着碗里的。看着锅里的作为阿城三部曲之一，和早早被搬上大银幕的《棋王》、《孩子王》不同；《树王》可谓姗姗来迟。
整容成功与失败的区别有多大，看图便一目了然:尤其是在如今科学技术如此发达的时代，整容早已不是新鲜事，但整容成功与失败，就因人而异了。失败版：韩国女星金桢美曾在台湾某档综艺节目中担任嘉宾，这样的长相，说真的其他地方看着还算自然，只是这个猪鼻子太出戏。
周冬雨把裤子当靴子穿？只穿到了大腿，网友：好像一只茄子啊！:她因出演了电影《山楂树之恋》，饰演了女一号，从而被观众们所熟知，成为了有名的“谋女郎”，正式进入了演艺圈。
有钱也治不好病的3位明星：易烊千玺上榜，周杰伦患有家族遗传病:娱乐圈的很多明星，因为高强度的工作，所以身体都出现了很多的问题。第一位:张一山​张一山算是娱乐圈中少有的硬汉小生，童星出道的他，沉淀了很长的一段时间，终于大火了。
特种兵退役后都去哪？功夫了得又掌握机密，原来后路国家都安排好:再配上主角光环，就是不管再怎么被折腾也是不会死，最多就是受个重伤，然后进医院躺一会，马上又没事出来战斗了。
豪门太太不好当！要会生娃 还要能忍 果然能嫁入豪门的都是狠角色:于是就有了女明星“逼婚”，嫁入豪门的那些事儿。脱胎换骨的徐子淇号称“千亿媳妇”的徐子淇，她的老公是香港富商李兆基的幼子、500亿身家的第一继承人李家诚。
杨幂公司又出“白眼狼”，称杨幂不看重自己，但解约后开始走红了:杨幂近几年来在娱乐圈中发展非常好，先后成立了自己的工作室，培养了众多出色的艺人，也是艺人口中的好老板。
赵本山的女儿，球球，其实变成了“球球” 衣服都要被撑爆了:更是在霸占了春晚几十年啊，更是之后赵本山老师不参加春晚了，很多的网友都表示：“没有赵本山的春晚就不是春晚”啊。
林更新要谢娜微信后，开头第一句话就让人想笑，网友：直男一枚:不管在什么节目中，或者什么场合中周围的人都被他的幽默逗得开怀大笑。原来林跟新还有这么直男的事情啊，而林更新看着自己的糗事被爆料后真的是，自己“九亿少女的梦”这个形象绝对要垮台了啊。
赵雅芝拍摄新白娘子传奇时已经38岁了？你可曾见过她18岁的样:而距它首播的日子——1992年的11月15日，至今已经有26年了。在这25年间，关于许仙和白素贞的故事其实也被翻拍过不少。
娱乐圈更新换代，“90前”小花小生们要给童星让位了？:娱乐圈似乎到了更新换代的时候，85后小花们一个个都结婚生子，而90后和00后正当其时；《创业时代》《橙红年代》《天盛长歌》等青年小花小生主演的爆款预定剧没爆起来，反倒是童星出身的演员们表现不容小觑。
向华强：我捧儿子没红，洪金宝：我儿也没红，他儿子没捧却爆红:向华强：我捧儿子没红，洪金宝：我儿也没红，他儿子没捧却爆红在娱乐圈中，有很多的明星家庭，父辈或者爷爷辈在娱乐圈非常有地位，然后也想着扶持一把晚辈。
为拿影帝真拼了！200斤的任贤齐凌晨在街头拍戏狂奔到气喘:相信各位脑海中会浮现一位高高瘦瘦、温文儒雅的美男子，他的笑容一直很暖。因为前段时间他胖了很多，从140多斤变成200斤的大胖子，看到他现在的身影确实有些不习惯。
刘涛忘记化妆“素颜”出镜，看到了脸部，网友直呼：反差很大:刘涛在《亲爱的客栈》节目忘记化妆素颜出镜，就看见刘涛黑黑的皮肤，眉毛只有半截比平常老了很多，放大镜头就清晰看到了脸部的缺陷，是比平常化妆的样子差很多，但素颜也能看出这位明星没有整过容，眉毛只有半截相信大多数都这样，脸黑这是正常肤色。
那些长胖的明星，都被骂一胖毁所有，只有她胖的时候最漂亮:那些长胖的明星,都被骂一胖毁所有,只有她胖的时候最漂亮明星们除了颜值重要之外，他们的身材也同样重要！
黄宗泽内地开饭店，TVB老同事齐去捧场，老板黄宗泽亲自出来招呼:黄宗泽亲自出来招呼我们大家都知道以前的港剧是非常精彩好看的，制作也很用心，而且TVB也培养了很多优秀的演员，但是后来随着内地电视剧的逐渐发展，内地的市场变得更好了。
刘诗诗消失4个月后终于出现，一张照片惊艳了所有人！:哈哈哈哈，这位吴太太婚后几乎就隐形了，很少拍电影电视剧，就连代言和出席活动也寥寥可数。刘诗诗最新的踪迹是去参加了一个品牌的活动，现场被拍到了一张照片，很明显是未修图。
赵丽颖婚后首谈怀孕，小腹隆起原来另有原因，有动静了自己官宣！:在赵丽颖31岁生日的时候，大家吃到的最大一个瓜就是赵丽颖宣布和冯绍峰结婚的消息了。两人之间的绯闻也是自从18年春节开始就已经被娱乐圈传了半年了。
消失许久的薛佳凝，脖子“两条纹”明显，章子怡看到后为她而哭:消失许久的薛佳凝，脖子"两条纹"明显，章子怡看到后为她而哭最近有一个综艺节目非常火爆。它自从播出以来上了很多次微博热搜榜，而章子怡的名字更是因为这个节目频繁地出现，说到她你们就猜到了节目的名字了吧，没错，就是大火的《我就是演员》。
《野生厨房》坐在溪边做饭！《向往的生活》新一季期待满满！:其实一直觉得芒果做娱乐还是可以的，这么些年一直都是行业领先的，不管是节目形式还是说后期的效果，都是相当优秀的水平。
张译：天分不足的人只能拼命:有一种演员是老天爷赏饭吃，像章子怡、周迅。还有一种演员是老天爷根本不想让他吃演员这碗饭，像张译。落榜后，恰好哈尔滨话剧学院招演员，张译去学习了表演。
恋情曝光！改头换脸还改年龄？！终于找了个小鲜肉:说起《斗鱼》这部剧，相信不少90后都有印象。当年阿美追剧的时候，真的炒鸡喜欢郭品超扮演的于皓，这颜值…
吴倩：一次次惊艳众人却又一次次错过爆红:演员的爆红之路除了演技和长相这种常规的要素影响，也是讲究一定的机遇和缘分的，但是一般来说，只要观众缘好，有一个赏心悦目的角色就走红可期，但是吴倩却成为了例外。
著名影帝，妻子在自己怀里去世九年，如今他思念亡妻无心再娶妻:今天要说的这位果靖霖应该是很多年轻人都不太熟悉的一位影帝了，但看到他的脸后，大部分的人应该都不会太陌生。之前主演的一部《新亮剑》，他在其中饰演“楚云飞”一角，这个角色也是让他更火了。
小哥用三年雕刻最美花木兰，可眼睛令人笑喷，观众：照着你雕的？:而我们今天要说的这位小哥也经常的玩抖音，而他也算是一个技术流，因为他是一个雕刻艺术家，他今天要给我们展示的是他用了三年的时间雕刻出的最美的花木兰。
曾经红极一时的“最美徒弟”，今身材发福，网友：肉都长对地方了:曾经红极一时的“最美徒弟”，今身材发福，网友：肉都长对地方了其实讲到我们中国的大型电视连续剧，我们就不得不提一下赵本山的乡村爱情系列了。
50岁中年大叔活成了20岁小鲜肉，岁月这把“杀猪刀”是把假的吧？:很多人称它是一把“杀猪刀”，但是在有些人身上，时间却好像没有起到半点作用，而且还帮他们美容了一把，这是怎么回事。
唐晶的look才是职场精英的正确打开方式，教你穿出高级感！:亦舒女郎告诉我们：“呐~做人最重要的就是姿态好看啦~”42集50多个造型足以撑起一本职场穿搭教科书，剧中的造型其实有很多重复的单品，但是随便一搭又是一身养眼的搭配。
这些拿千万元片酬，拍骑马竟然骑人的明星，曾被成龙送5个字:大家一定不知道，相对于人而言，马是一种很难驯服的动物，不少演员又不会骑马，在戏中有骑马戏只能另想它法。
吴京变为肥羊后，谢楠不出意外也变成了暖羊羊，网友：我们看中间:《战狼2》结束后，吴京一家也算是可以过上安稳的日子，就算吴京不再拍摄电影，票房分红的钱也至少可以够她们一家花上一辈子。
《快乐星球》演员现状，她成为网红，而她却是小包总的妻子！:而之前有网友偶遇过他，并且称王新博现在长得越来越像岳云鹏了，王新博的身高，体型脸型都和岳云鹏极其相似，不过还是很帅气的~李瑞饰演丁凯乐在《快乐星球》中李瑞饰演阳光帅气、笑容灿烂的男神丁凯乐。
20岁的少女网红直播一不小心关掉了美颜，一瞬间粉丝空无一人:当然有许多年轻人因此再也不担心自己的颜值而进行直播成为网红，所以才会有这么多的俊男靓女，个个都白白嫩嫩的，而且还有尖尖的下巴和大大的眼睛。
霍思燕六个字阻止嗯哼掀裙子，嗯哼气到模糊，网友：教子有方！:在《妈妈是超人》真人秀的节目中，霍思燕和他孩子嗯哼的相处方式，获得很多人的好评。​在《妈妈是超人》的综艺节目中，估计你们最喜欢的，还是熊孩子嗯哼和高情商母亲霍思燕之间爱的“互动”。
朴信惠携新剧回归，灿烈出演男二，网友：男主太帅了！:朴信惠携新剧回归，灿烈出演男二，网友：男主太帅了！朴信惠主演了《原来是美男》、《继承者们》、《7号房礼物》、《Doctors》等。
姜昆下台了，冯巩上去了，文艺界突发重大人事调整:说起冯巩，相信大家对于他的名字都不会感到陌生。几十年的春晚生涯，陪伴着我们度过了很多的跨年之夜，更是留下了众多经典的喜剧作品。
跟空姐合影才是检验明星颜值的标准，蒋欣瘦三圈，刘涛输得很惨！:明星出经常出没的地方除了发布会，就是机场、飞机上了，跟空姐空少们见面也十分稀疏平常了。空姐们不仅能和明星们零距离接触，还可以看到私下素颜状态的明星，甚至还能合影哦。
为什么现在的人都喜欢把袜子露出来？网友：时髦精都这样穿:又想时髦的露脚踝又想暖暖的过冬，女明星可机智多了，露袜啊！冬季的时候，南方还能够勉强继续露脚踝，但是北方的小仙女们再露脚踝就要被冻哭了啦！
央视主播罗京逝世9年，墓地铜像一尘不染，墓碑的小细节让人泪目:各位网友有没有看过一本叫《娱乐是个“圈”》的书，听书名就可以看出，娱乐圈中纷繁复杂各种八卦，就像螺旋循环一般不断涌出。
天天和大家见面的央视主持人，他们居然是夫妻关系:喜爱看新闻的朋友一定很熟悉康辉，比如央视招牌节目《新闻30分》、《新闻联播》都有他的主持，说他是“国脸”一点也不为过。
平均四个月换个女友，最后娶TVB一姐，网友：吃软饭，技术过硬！:平均四个月换个女友，最后娶TVB一姐，网友：吃软饭，技术过硬！但这并没有对两人的甜蜜生活造成影响，后来张晋通过西装暴徒的经典形象，让那些质疑他吃软饭的人闭上了嘴。
古灵精探里的奇葩案，你还能记住几个？网友：第四个记忆深刻！:说起TVB另类警匪剧“古灵精探”，不知大家是否还有印象。它虽不及“刑事·侦缉档案”系列剧那么有名气，但作为“郭晋安”的一部灵异侦探喜剧，也算是经典了。
片长133分39秒，内地版一刀不剪，这部票房8亿美金的大片续集来了:《神奇动物:格林德沃之罪》的前作是《神奇动物在哪里》这部号称是《哈利波特》前传的大片在2016年上映，制作成本高达1.8亿美金，但取得了票房口碑双丰收，豆瓣评分7.8。
曾经的男神现变油腻大叔，绿豆眼塌鼻歪嘴，网友：童年滤镜好可怕:当时这部电视剧一经播出，迅速引起青年男女们的追捧，现在回过头再看，剧情、演员什么的一样拿得出手。剧中饰演男主石延枫的李智楠当年也是凭借这部剧一炮而红，其所塑造的帅气爽朗的高中校草形象圈粉无数，可谓“偶像剧鼻祖”。
杨丽萍生吃玫瑰花，面不改色吃的津津有味，网友：莫名的尴尬？:1958年出生，今年已经60岁，没接受过舞蹈教育，凭借天赋和对舞蹈的喜爱，杨丽萍成为舞蹈界屈指可数的艺术家之一。
小龙女改随成龙姓，吴绮莉谈女儿改名，一句话透露三人关系现状:小龙女改随成龙姓，吴绮莉谈女儿改名，一句话透露三人关系现状。照片里的她身穿黑色长裙，打扮也非常素雅，虽然已经45岁的年纪，但是整个人看上去非常的有气质，也很精神。
著名小品演员冯巩，如今头上却戴着一顶“绿色”帽子，为何:大家好，美好的一天从清晨开始，美好的一年从春天开始。“我想死你们啦”这句相信大家不由自主的就会想到是冯巩吧！
张卫健晒午餐，网友说吃的比首富好:阿里巴巴创始人之一兼B2B事业群总裁戴珊，发了一组自己公司老板马云吃饭的照片，引来500多万网友围观。
熊黛林晒长相清奇的双胞胎！无意中却证实了自己的整容脸！:一说到双胞胎，首先想到的就是一模一样，可是熊黛林的双胞胎给我们普及了一个常识，双胞胎也分同卵双胞胎和异卵双胞胎，一般来说，龙凤胎绝大多数都是异卵双胞胎，而同性双胞胎则还有可能是同卵也有可能是异卵。
80年代18位绝色美人，谁曾路过你的青春，你还记得谁？:上世纪80年代的中国内地出现了很多美人。她们或端庄秀丽，或敦厚质朴，或端庄典雅，或灵气动人，她们曾经惊艳了那个时代，也路过了我们的青春。
刘若英工作室回应：被粉丝抢唱后变脸:1970年6月1日出生于台湾省台北市，中国台湾女歌手、演员、导演、词曲创作者，毕业于美国加州州立大学音乐系。
谢霆锋素颜在小吃店与大妈聊天，网友：内地戴口罩的明星们学学！:不知道大家发现没有，现在的明星出场都是三件套：墨镜、口罩、保镖。这几年戴口罩的明星越来越多，像国内的一些小鲜肉，自拍也戴口罩，觉得时尚，所以就越来越多的人加入到这个阵营来。
色字头上一把刀，没有经历的人不会明了:看过电影非诚勿扰的小伙伴们一定对这段经典台词印象深刻，但是又有多少人能感受到这句话背后的深意呢！俗话说色字头上一把刀，可是没有经历过的人谁不是把这句话当成一个笑话呢，事后都是诸葛亮，事前没人放心上。
韩国主持人暗讽中国落后，被金高银刘在石回怼，真是太解恨了！:金高银是韩国人，但是骨子里没有某些韩国人天生的优越感，反而十分热爱中国文化。是因为她从4岁开始，在中国生活了十年。
孙红雷透露《极限挑战》第五季即将回归，严敏导演的头发又要秃了:最近孙红雷带着新剧《带着爸爸去旅行》出席了东方卫视推介会，在现场，他透露《极限挑战》第五季即将在2019年回归，孙红雷还谈到自己希望能够增加一些新的内容。
8张照片看清娱乐圈女星之间的“宫心计”, 简直比宫斗剧还精彩！:沉梦辰至今被骂，照片中沉梦辰不仅姿势销魂，还特意把自己P得比超模刘雯还高，刘雯脚旁被P到变形的石板说明了一切！
人在家中坐锅从天上来，cp粉的骚操作了解一下！:马思纯这两天应该挺郁闷的，认认真真配图写文案营业却被cp粉教做人：朋友之间说话要注意分寸，不要说话暧昧给对方带来麻烦。
出道10年还是新人，赵丽颖看不下去帮他改名，今片约不断迅速走红:刷屏了，因为谁都想不到，这么一位气质女神在毫无征兆的前提下，就和自己的另一半结婚了。而且之前还没有公开过恋情，所以着实让人比较意外呢。
不能招惹的五位女星，全是跆拳道高手，她的武功不输成龙:现在的人们在交朋友时总会问到你喜不喜欢哪个明星、你知不知道什么明星八卦。”因此，就算是国家大事不清楚也必然会准备一些明星之间的琐碎小事作为茶余饭后、朋友聚餐时的必备品。
法国美女来中国鉴宝，拿出宝贝后，专家失声问：您爷爷是谁？:众所周知，中国是一个历史久远的国度，历史先人们用智慧创造出了无数令人惊异的东西。四大文明使中国变成了一个强国，这些东西被带到西方，对西方日后的强大起了很大的作用。
港姐冠军遭百亿男友玩完即撇，为破拜金头衔，无替身拍戏致骨折:在娱乐圈里，很多艺人为了上位都会或多或少有些不堪的曾经，或是为了名声出卖身体，或为了财富卑劣作恶。而如何能把这些不择手段的过去彻底掩埋，则往往需要余生付出更多的努力和更高的情商。
历史上有哪些有名的“黑吃黑”事件？:近代史上最有名的一次黑吃黑，堪称史上最经典权谋爱情大片。这大片，由情欲导演；由上海青帮头子黄金荣，与其第二任妻子露兰春主演；参加演出有：上海皇帝杜月笙、上海女流氓林桂生、涂料大王之子薛宝润等。看阵仗就知道，这出黑吃黑大戏，绝非普通戏可比拟。
贾玲录节目旧照曝光，身材苗条神似杜鹃，网友：果然是一胖毁所有:贾玲作为喜剧演员，现如今已是喜剧界一姐，在小品中经常会为了角色扮丑，呈现出滑稽搞笑的效果从而带给观众欢乐。在同时还因为身材经常被观众议论，但是贾玲却丝毫不在乎这些，还曾调侃自己是喜剧界最“重量级”的演员。
看徐子淇为女儿取的名字，就知道豪门重男轻女的严重程度！:嫁入豪门是多少女明星的终极梦想，但“欲戴王冠，必承其重”，嫁入豪门背后的无奈和心酸也只能打落牙齿活血吞。
央视曾多次邀请她，主持生涯从没失误，年近60岁却膝下无子！:央视曾多次邀请她，主持生涯从没失误，年近60岁却膝下无子！在一次偶然的机会下，李修平在念新闻稿被央视的一个领导看见了，觉得李修平的潜力很大，就邀请她去央视工作。
大家觉得杨钰莹为什么无人敢要？来听听毛宁怎么说:说起80，90年代人心目中的女神，相信大家都会记得杨钰莹。甜美歌后杨钰莹，1971年5月11日出生于江西省南昌市，是中国女歌手，主持人，音乐制作人。
谈了3个月就闪电分手，还被骗钱了？:今晚，一些网友惊讶地发现：蒋劲夫与女友已在IG互相取关，并且删除了此前秀恩爱的照片，二人疑似已经分手。
62岁一夜成名，一红就与相伴40年妻子离婚，如今72岁成孤家寡人:每个明星的身上或多或少都会有一些的，就拿范冰冰来说吧，她自从出道一直成名到现在，身上被传出来的新闻就一直没有停下来过。
不买房，不用微信，一杯茶坐一天，44岁李健的“老干部”式生活！:他不会营销自己，站在台上连话都说不清楚，写给别人的歌红了谁都没关系，自己就愿意做一个安静的旁观者。2010年之前，李健没那么红，尽管他出道很早。
欢迎王岐山到访，内塔尼亚胡：这是中国领导人18年来对以色列最重要访问:“这是中国领导人18年来对以色列最重要的访问”——以色列总理内塔尼亚胡22日用这句感叹欢迎来访的中国国家副主席王岐山，并称这是对以色列“极大的鼓舞”。
京昆高速雅安往成都方向4车相撞 其中一车燃烧 致8人死亡6人轻伤:通报称，2018年10月23日19时许，G5京昆高速公路成雅段雅安往成都方向1917KM+350M处发生一起4车相撞的道路交通事故，其中一车燃烧。
中国干预美中期选？人民日报：美政治人物应照镜子:美国媒体在采访多家网络安全公司之后得出相反结论——这些公司的情报分析师均表示，没有发现“中国干涉美中期选举”的证据。
长城、吉利互撕升级：李书福发声，长城报警:图片源自网络从这张聊天截图来看，在这个“吉利汽车公关分群5”的微信群里，一名带有“吉利汽车”logo的人称。
意大利华人女子身陷魔窟，出逃求助最终获救:10月8日一位神色慌张的华人女子出现在萨拉戈萨Delicias区的大街上，她神情紧张语无伦次，试图向路人寻求帮助。
日本有意停止对华政府援助：近40年援助总额约2551亿人民币:北京中日友好医院据观察者网10月23日消息日本首相安倍晋三将于10月25日至27日对中国进行正式访问。届时安倍晋三将向中方提出结束对华政府援助的建议，希望得到中方谅解。
定了！蚂蚁森林种3棵树，国家会给你发“好人证书”:刚刚，10月23日，支付宝和全国绿化委员会办公室、中国绿化基金会在国家林业和草原局签署战略合作协议。只要在蚂蚁森林里种树达3棵，就能在线申领一张国家认证的“全民义务植树尽责证书”。
“WiFi探针”涉嫌违法，这样的“毒瘤式发明”当及时喊停:当手机莫名其妙遇到广告弹窗，或者连接到了一个毫无用处的"WiFi"时，你可能走进了“WiFi探针”的覆盖范围里。
北京的楼盘都在打折促销了，三四线城市的房价为什么还在涨？！:前几天国家统计局发布9月70城房价上涨指数。这个数据很奇怪，在70个大中城市中，价格环比下跌的仅有上海、南京和泉州3个城市，上涨的城市有65个。
对越作战我军坦克上绑步兵成为活靶子，血的教训催生国产步兵战车:兵工科技图注：对越作战中，由于缺乏在坦克部队快速机动中用于步坦协同的装甲车辆，我军的步兵不得不搭载坦克前进。
这5名特殊的落马老虎，都是谁调查的？:中宣部原副部长鲁炜受贿一案在浙江宁波开庭，同日贵州省原副省长王晓光和财政部原副部长张少春被最高检决定逮捕。
安倍谈台湾问题：日本坚持“日中联合声明”中的立场:新华社东京10月24日电日本首相安倍晋三将于本月２５日至２７日对中国进行正式访问，这是日本首相时隔７年正式访华。
台风“玉兔”加强为超强台风 28日前对我国无影响:今年第26号台风“玉兔”今天凌晨增强为超强台风级。凌晨5点钟其中心位于美国关岛偏东方约405公里的西北太平洋洋面上，就是北纬13。
他靠剽窃成亿万富翁，这才是现实版的「创业时代」:昨天批评了《创业时代》，竟然有人表示“你演的好你去嘛”。主创们没能表现某一个行业、某一类人群的真实生活状态，让中国职场剧成为了悬浮剧。
马蜂窝造假始末 最完整的8千字报告：主打2100万真实点评 85%造假:近日，马蜂窝“造假门”事件进一步发酵。根据报告中内容，该团队在马蜂窝上发现了7454个抄袭账号，这些抄袭账号平均每个人从携程、艺龙、美团、Agoda、Yelp上抄袭搬运了数千条点评，合计抄袭572万条餐饮点评、1221万条酒店点评，占到马蜂窝所有点评总数的85%。
报道称中日将结束约40年的日本政府发展援助 中方回应:外交部发言人华春莹：日本对华官方资金合作在中国改革开放和经济建设中发挥了积极作用，日本也从中获得了实实在在的利益。
沙特记者遇害案被指用Skype遥控 王室前顾问下指令:土耳其总统埃尔多安在议会发表讲话，披露卡舒吉遇害案细节供图/视觉中国美国华盛顿。17名抗议者手持卡舒吉头像闯入参议院办公大楼示威供图/视觉中国路透社22日报道。
美国决定因沙特记者死亡案撤销多名沙特官员签证:中新社华盛顿10月23日电美国务卿蓬佩奥23日在美国务院表示，美国决定撤销多名与沙特记者卡舒吉死亡案有关的沙特官员的赴美签证。
云南白药就牙膏成分一日两发声 为什么这支加了西药成分的牙膏对它那么重要？:有网友称，这是一种主要功能是止血的处方药，却出现在云南白药牙膏的配方中。对此，10月23日早间，云南白药官网发声明称：云南白药牙膏所有成分均符合规定。
段子成真！男子走进新买的房子，打开门瞬间“石化”……:蓝先生在重庆永川区买了一套房子。他自己还没办理交房手续，却有工人在他的新房里搞起了装修，墙也砸了，现浇楼板的架子也都搭好了。
U盘硬盘降价50%，发生了什么？:近年来，由于用于智能手机、数据中心的存储芯片快速升级，闪存芯片的需求出现了持续增长，导致闪存芯片持续供不应求。闪存市场价格不断上涨，经过一年半的飙升后，从今年开始闪存芯片的价格突然下滑。
大麻合法化后，加拿大真的变毒窟了？！:成了世界上继乌拉圭之后，第二个宣布大麻合法化的国家，而早在2001年，加拿大就合法化了医用大麻的使用。
欧冠：尤文胜曼联，迪巴拉制胜；皇马终结5场不胜；拜仁曼城奏凯:今天凌晨，欧冠联赛小组赛进行了第三轮的比赛，英超两支球队一喜一忧。曼联在主场迎来了C罗的回归，正是后者的策动，迪巴拉打进制胜球，尤文图斯客场1-0战胜曼联。曼城去到乌克兰客场挑战矿工，结果兵不血刃3-0获胜。
飞行员和客人争头等舱座位 导致国际航班延误2小时:泰国国际航空几名飞行员近日因为与乘客争夺头等舱座位，导致一个国际航班延误2小时。当地时间10月11日下午，从瑞士苏黎世飞往曼谷的泰国航空TG971航班推迟了2个多小时，原因是座位安排混乱，两名泰航休班飞行员未被泰航当地经理安排头等舱座位。
两人造谣“伊利董事长被带走协助调查”获刑 当庭表示上诉:10月24日9点30分，邹光祥、刘成昆涉嫌犯寻衅滋事罪一案在内蒙古自治区呼和浩特市回民区人民法院第一法庭公开宣判。
上海私校午餐蔬菜发霉，校长回怼家长，你怎么看？:2018年10月18日，有人在家长群里曝光了上海中芯国际小学孩子们的午餐，两个速冻包子，一个巴掌大小的鸭腿，一勺蔬菜，一盒利乐包的纯牛奶……据了解，该校是一所一年学费近十万元的私立学校，一般公立学校午餐费在11~15元不等，而中芯读书的孩子每天午餐费要24块钱，但是这样的午餐无
中国“天兵”王彬解约WWE摔跤，他只是不想当个演员:近日，被称为“天兵”的WWE中国选手王彬与同胞伊峰组队在WWE的NXT节目中亮相，寥寥数分钟内便被对手击败。
超“短命”iOS！苹果正式关闭iOS 12.0验证通道：别想降级了:1开发者预览版beta5，核心内容依旧是修复系统存在的诸多漏洞、提升系统运行的流畅性；除此之外，还新增70多个Amoji表情符号、全新的实时景深控制功能、群组FaceTime视频聊天等功能。
他十年没拍片，差点让人忘了他曾是个好导演:这部电影就是——《树王》影迷都这样，吃着碗里的。看着锅里的作为阿城三部曲之一，和早早被搬上大银幕的《棋王》、《孩子王》不同；《树王》可谓姗姗来迟。
俄媒：中国停止进口洋垃圾 却让日本“露馅”了:俄罗斯“今日俄罗斯”10月21日文章，原题：中国停止进口全球垃圾后，日本发现自己被埋在废旧塑料中自中国停止进口洋垃圾后，全球多国开始受困于废料不断增多。
加拿大大麻合法化，日本警告海外公民不可违反日本法律:加拿大大麻用途合法化上周生效，这促使日本政府发出警告，即日本关于大麻使用的法律适用于其国民，即便他们在国外。
细菌感染！超过240万磅即食食品被召回 涉及多家知名零售商:数百万磅的即食沙拉、卷饼和披萨等即食食品日前被召回。10月17日，农业部发出了第一次食品召回，大约有217-940磅沙拉产品被要求立即下架。
无辜入狱近20年 李锦莲向最高检提控告对相关人员追责:封面新闻图10月19日，“毒糖杀人案”当事人李锦莲在北京向最高检提出对导致自己错案的相关公检法人员追责的控告。
小米北京新总部投资20亿，延期入驻；苹果iCloud服务遭遇大规模故障:小米北京新总部投资20亿，预计明年入驻据每日经济新闻消息，原定于今年10月建成的小米北京新总部似乎要延期交工了。
普京：如果遭到袭击，俄罗斯将立即使用核武器:1与美国此前退出TPP、联合国教科文组织、环球邮政联盟、《巴黎协定》等政治、经济、气候变化的国际治理框架不同的是。此次是美国首次在战略安全领域破坏国际协定，将直接给世界特别是欧洲的安全与和平带来造成了巨大阴霾。
大学生迟交作业，80后教师的回复被网友爆赞！是在下输了:这些看似每个学生都会遇到的“一般问题”，却在华东政法大学有了不同的解答。近日，华东政法大学一名学生因为没有按时上交作业，向老师解释错过交作业的原因并希望补交。
锤子保卫战：去年融资十亿，今年裁员，干掉罗永浩的是巨头和野心:文|AI财经社周路平编辑|赵艳秋0110月18日，成都世贸大厦，临近中午，刚刚办完离职手续的三名锤子科技的员工从15楼办公室出来。
纳吉布：若取消东铁，马方无法收回167亿，还需立即还贷给中国！:马来西亚前总理纳吉布驳斥马来西亚财政部长林冠英的说法，并警告说若终止东铁计划，马来西亚不会收回100亿林吉特。
美国大麻烦！第一支进犯大军不远了，第二支队伍300公里开始集结:以洪都拉斯难民为主的中南美洲“移民大篷车队”第一支7000人大军昨天已经通过墨西哥南部边境第一个大城市，开始向第二个目标城市挺进，最终目的地是抵达美墨边境誓要撞破美国关卡，开始认人应该享受的新生活与此同时，第二支“移民大篷车队”已经在第一支大军后面300公里左右的地区开始集结。
“舌尖”前导演陈晓卿又做了部美食纪录片，这次有世界吃臭地图:全文3514字，阅读约需7分钟时隔四年，《舌尖上的中国》第一二季总导演陈晓卿与原班人马团队推出的新作《风味人间》将从10月28日起，每周日21：15。
最惊艳的女兵背影！这个特战女兵给你想象不到的震撼:剑客芳剑客萌copyright©三剑客1今天，一张特战女兵的背影火了。很多人看到后的第一反应：震撼！
35年后 他坐在同样的位置留下这张照片:1983年1月，	运十到新疆乌鲁木齐试飞，	杨作利坐在经济舱第一排，留下了一张照片。	2018年的夏天，	杨作利来到运十停放的地方，	时隔35年，再一次坐在了同样的位置。
YY创始人体内植入芯片真相调查:昨天，纳斯达克上市公司YY的创始人李学凌发朋友圈说：自己在体内植入了芯片。“相信这是里程碑的一天，未来会有越来越多的人在自己的身体里植入芯片，以便于更好的了解自己”。
被BBC总结的数据吓一跳：原来英国大企业被中国人持股这么多！:小伙伴们现在一定对“黄金时代”这个词很熟悉了。作为卡梅伦还作为首相时期开始大范围应用的词，它一直被用来表达中英直接越来越紧密的合作关系。
杖打卧床老太的保姆发声：后悔太冲动，“老人先用拐杖打人”:受伤老人保姆用拐杖殴打83岁卧床老太，施暴过程持续1个小时，导致老人多处受伤被送医抢救…保姆卢某发声称，很后悔当时自己“太冲动”，向老人及家属诚恳致歉。
世界上射程最远地空导弹40N6正式交付俄军 S-400达成预设作战能力:近日，世界上射程最远的地空导弹40N6终于正式交付俄军。至此，俄军最先进的S-400地空导弹系统才第一次具备了最初设想的超远程防空反导作战能力。
21岁女孩因酒驾坐牢 入狱5个月后受欺凌自杀:一名21岁的学生因醉酒驾车而被逮捕入狱，令人没想到的是，她入狱5个月后，匆匆结束了自己年轻的生命。据其父母称，凯蒂自杀的原因是因为她在监狱里被其他女人折磨，甚至还被迫在其他人面前赤裸着身体游行。
奇葩！北京房山这群孩子为何爬沙堆钻洞去上学？:这几天，房山长阳中心小学附近出现了奇怪的一幕：学生们排着队，低头哈腰地爬过一个堆满沙土的铁路涵洞，然后才能达到铁路对侧的学校。
自从阿拉伯帝国之后，为何阿拉伯世界很难再出现世界性的强国？:现在的阿拉伯世界国家众多，每个国家的实力都不强，并且成为世界上最为动乱的地区。直到1258年阿拉伯帝国首都巴格达被蒙古大军攻破，这个存在了626年的帝国宣告灭亡。
美提出要中国加入中导条约 俄官员：简直厚颜无耻:不仅俄罗斯、美国和中国要加入该条约，包括英国和法国在内的其他国家也应该加入。科萨切夫10月23日在其Facebook主页上发表了自己有关《中导条约》的看法。
通讯：沼泽地变良田 中国人远东创奇迹——俄罗斯远东一个荒村的中国式“复活”:2014年，黑龙江人应峻峰和大哥应秀峰在俄罗斯犹太自治州租下3000公顷荒地，干起了大豆种植。农场距离犹太自治州首府比罗比詹市70公里，农场营地坐落在一个叫季米特洛沃的小山村里。
全球最贵楼市继续降温！有人拿了4年的房子打7折才卖出去:来自咨询机构Demographia发布的2017年国际房价负担能力报告显示，中国香港连续第八年蝉联冠军，属于“极度负担不起”之列。
从靠组装到靠研发 中国电动车企业借力知识产权走向国际:10月15日，在第124届广交会上，《每日经济新闻》动车。这款电动车的设计、建模、研发费用不菲，但面对看似不成比例的投入和产出，商家却直言：“不吃亏！
顾客点了两杯水 竟然留下1万美元“天价”小费 女服务生懵了……:做好自己的本职工作，顾客就会留下小费以示谢意。一般就餐厅来说，顾客给小费是按照自己的消费金额比例来给，10%-15%算是高档餐厅的小费标准。
煤老板们的影视江湖:“商业人物”只愿与尊重知识产权的机构进行合作。他是山西汾阳人，在他的成长过程中，煤炭像一个烙印般打在山西身上，自然而然地也印到他的电影里。
东北某市全国比赛小球员群殴裁判，名记：我震惊了:10月23日晚国青正在与沙特激战，国内足球名记刘思远透露，东北某市一场全国青少年比赛中，裁判遭到数名十几岁小将群殴。
日本拟将延迟退休至70岁 日本网友不干了:如果上年纪的职工希望继续工作的话，政府将把企业的继续雇佣年龄从65岁提高至70岁。目的是通过增加高龄劳动者，来缓解日本劳动力不足、稳定退休金制度等。
穿越港珠澳丨记者探访最深最长的外海深埋沉管隧道:海底隧道部分是港珠澳大桥难度最大的工程，隧道全长6.7公里，最深处距离海平面46米。这条世界上最深最长的外海深埋沉管隧道，要面临的不仅仅是建造上的重重难关，还要能针对火灾等突发情况具备几近完美的处理预案。
港珠澳大桥今早正式开通 动工9年间有哪些上市公司的身影？:今日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。
台铁40年来最惨烈事故 陆网友为台胞祈福盼两岸快统一:10月21日下午4时50分，台铁6432次普悠玛列车于新马车站发生出轨意外。截至23日上午，事故已造成18人死亡、近200人轻重伤，台湾《中时电子报》叹，这是“台铁发生近40年来最惨事故”。
26所部属高校密集换帅，他的任命最特殊:撰文|董鑫关心教育和关心人事的小伙伴今天应该都注意到了一个消息：北京大学党政“一把手”同日调整。邱水平任北京大学党委书记，郝平由北京大学党委书记转任校长；林建华不再担任北京大学校长职务。
这是我今天见过最美的字，不接受反驳！:武汉地铁1号线古田一路站一位七旬老人独自在该站的售票机前徘徊该站实习生叶梦婷在发现情况后马上主动上前询问老人叶梦婷在与老人沟通后发现他双耳失聪，几乎听不到声音为方便老人后续换乘叶梦婷将乘车方式写在纸条上往汉口北方向到大智路换乘6号线往东风公司方向到汉正街如看到字条麻烦帮忙帮扶这是
隆多：保罗是个烂队友，没故意朝他吐口水:NBA对于火箭湖人之战的打架事件已经作出裁决。当事人布兰登-英格拉姆被禁赛4场，拉简-隆多禁赛3场，而克里斯-保罗禁赛2场。
